

i

QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Luật số: 22/2023/QH15

LUẬT
ĐẦU THẦU

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành D4ật Đầu thầu.

Chương J
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Luật này quy định về quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu thầu; thầm
quyen và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động đấu
thầu; hoạt động lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu, hoạt động lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh.

Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có
liên quan đến hoạt động đấu thầu bao gồm:

1. Hoạt động lựa chọn nhà thầu có sử dụng von ngân sách nhà nước theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, vốn từ nguon thu hợp pháp theo quy
định của pháp luật của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập để:

a) Thực hiện dự án đầu tư, dự toán mua sắm của cơ quan nhà nước, tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang
nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức, cá nhân khác;

b) Cung cap sản phẩm, dịch vụ công; mua thuốc, hóa chất, vật tư xét
nghiệm, thiết bị y tế; mua hàng dự trữ quộc gia, thuê bảo quản hàng dự trữ quốc
gia, trừ hoạt động mua trực llep rộng rãi của mọi đối tượng theo quy định của
pháp luật về dự trữ quốc gia;

c) Thực hiện các công việc khác phải tổ chức đấu thầu theo quy định của
pháp luật có liên quan;

2. Hoạt động lựa chọn nhà thầu để thực hiện:

a) Các gói thầu thuộc dự án đầu tư của doanh nghiệp nhà nước theo quy
định của Luật Doanh nghiệp và doanh nghiệp do doanh nghiệp nhà nước năm
giữ 100% vôn điêu lệ:

2

b) Gói thầu trang bị cơ sở vật chất - kỹ thuật, máy móc, thiết bị hỗ trợ phát
triển khoa học và công nghệ từ quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh
nghiệp nhà nước;

3. Hoạt động lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh gồm:

a) Dự án đầu tư có sử dụng đất thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu
theo quy định của pháp luật về đất đai;

b) Dự án đầu tư thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu
tư theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực;

4. Tổ chức, cá nhân có hoạt động đấu thầu không thuộc trường hợp quy
định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này được tự quyết định chọn á áp dụng toàn bộ
hoặc các điều, khoản, điểm cụ thể của Luật này.

Đ1eu 3. Áp dung Luat Đấu thầu, lJhz1p luật có liên quan và điều ước
quoc tế, thỏa thuận về vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vôn vay ưu đãi của
nhà tài trợ nước ngoài

1. Hoạt động đấu thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật này phải tuân
thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Trường
hợp có quy định khác nhau về đấu thầu giữa Luật này và luật khác được ban
hành trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo quy định của
Luật này, trừ trường hợp quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều này.

2. Việc lựa chọn nhà thầu ký kết hợp đồng dầu khí thực hiện theo quy
định của pháp luật về dầu khí.

3. Việc lựa chọn nhà đầu tư thực men dự án đầu tư theo phương thức đối
tác công tư (PPP), lựa chọn nhà thầu thực hiện các gói thầu thuộc dự án đầu tư
theo phương thức PPP thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư theo
phương thức đối tác công tư.

4. Việc lựa chọn nhà thầu ở nước ngoài để thực hiện gói thầu ở nước ngoài
của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp
luật về cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài.

5. Việc lưa chọn nhà thầu thuộc dự án có sử dụng vần hỗ trợ phát triê ffl1 dỵmh
thức (ODA), vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài theo điều ước quoc tế mà
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên (sau đây gọi là ffleu ước
quoc tế), thỏa thuận vay nước ngoài thì áp dụng quy định của điều ước quoc tế,
thỏa thuận vay đó. Trường hợp điều ước quốc tế, thỏa thuận vay không quy định
hoặc quy định phải áp dụng pháp luật Việt Nam thì áp dụng quy định của Luật này.

Trước khi đàm phán, quyet định ký thỏa thuận vay không phải là điều ước
quốc tế có quy định về đấu thầu khác hoặc chưa được quy định tại Luật này,
Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến.

6. Trường hợp gói thầu bao g,om cả nội dung mua sắm thuộc phạm vi điều

chỉnh của Luật my và nội dung mua săm thuộc phạm vi điều chỉnh của điều ước
quốc tế thì người có thầẩm quyền có thể quyết định việc lựa chọn nhà thầu của

3

phan nội dung mua sắm thuộc pham vi điều chỉnh của Luật này thực hiện theo
quy định của điều ước quốc tế.

7. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được tự quyết định việc lựa chọn nhà
thầu trên cơ sở bảo đảm công khai, mình bạch, hiệu quả kinh tế và trách nhiệm
giải trình trong các trường hợp sau đây:

a) Lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu sử dụng vốn do tổ chức, cá nhân
trong nước tài trợ mà nhà tài trợ yêu câu không lựa chọn nhà thầu theo quy định
của Luật này; gói thầu của đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng nguon vôn vay,
trừ vốn tín dụng đầu tư của nhà nước, vôn vay lại từ vốn ODA, vốn vay ưu đãi
của nhà tài trợ nước ngoài;

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu ở nước ngoài của cơ quan nhà nước, đơn vị
sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do doanh nghiệp nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này;

c) Việc thuê, mua, thuê mua nhà, trụ sở, tài sản gắn liền với đất;

d) Lựa chọn nhà thầu cung cấp hàng hóa, dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư
vấn để bảo đảm tính liên tục cho hoạt động sản xuat kinh doanh và mua sắm
nhằm duy trì hoạt động thường xuyên sử dụng nguồn vốn sản xuất, kinh doanh
của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do doanh ngh1ep nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ; lựa chọn nhà thầu để thực hiện các gói thầu thuộc dự án đầu
tư kinh doanh quy định tại khoản 3 Điều 2 của Luật này; lựa chọn nhà thầu cung
cap dịch vụ tư vân, nguyên. liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật tư, dịch vụ phl tư vân
phục vụ trực tiếp cho gói thầu mà đơn vị sự nghiệp công lập đã trúng thầu;

_đ) Việc xác định hòa giải viên, thành viên trong ban phân xử tranh chấp,
hội đồng trọng tài đề xử lý tranh chấp phát sinh trong quá trình thực hiện hợp
đồng do các bên tự quyết định theo quy định của hợp đồng;

e) Mua sắm hàng hoz1,`dỊch vụ có giá bán do Nhà nước định giá cụ thể
theo quy định của pháp luật về giá;

g) Lựa chọn nhà thầu cung ưp dịch vụ dầu khí, hàng hóa phuc vụ hoạt
động dầu khí phù hợp với hợp dồng dầu khí dược cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định của Luật Dầu khí.

Điều 4. Giải thích từ ngữ

Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

.1. Bên mời thầu là cơ quan, tổ chức thực hiện các hoạt động đấu thầu,
bao gồm:

a) Chủ đầu tư hoặc tổ chức do chủ đầu tư quyết định thành lập hoặc lựa chọn;

b) Cơ quan có tham ạ1yen ủap thuận chủ trương đầu tư hoặc cơ quan có
thẩm quyen quyet định tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư; đơn vị được cơ
quan có thẩm quyền giao nhiệm vụ tổ chức lựa chọn nhà đầu tư.

2. Chủ đầu tư là cơ quan, tôổ chức sở hữu vốn, vay vốn hoặc được giao
trực tiếp quản lý, sử dụng vôn, quản lý quá trình thực hiện dự án; đơn vị sử dụng

4

ngân sách; đơn vị dự toán trực tiêp sử dụng dự toán mua săm ngoài ngân sách
nhà nước; đơn vị mua săm tập trung.

3. Danh sách ngắn là danh sách nhà thầu trúng sơ tuyển đối với đấu thầu
rộng rãi có sơ tuyển; danh sách nhà thầu, nhà đầu tư được mời tham dự thầu đ01
với đấu thầu hạn chế; danh sách nhà thầu có hồ sơ quan tâm đáp ứng yêu cầu
của hồ sơ mời quan tâm.

4. Dịch vụ tư vấn là một hoặc một số hoạt động dịch vụ bao gồm: lập,
đánh giá báo cáo quy hoạch, tổng sơ đồ phát triển, kiến trúc; khảo sát, lập báo
cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, hồ sơ đe nghị
chấp thuận chủ trương đầu tư, báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế - kỹ
thuật, báo cáo đánh giá tác động môi trường; khảo sát, lập th1et kế, dự toán; tư
vấn đau thau tư vấn thẩm tra, thẳm định; tư vấn giám sát; tư vấn quản lý dự án;
tư vấn thu xếp tài chính; kiểm toán và các dịch vụ tư vấn khác.

5. Dịch vụ phi tư vấn là một hoặc một số hoạt động dịch vụ bao gom
logistics, bảo hiểm, quảng cáo, nghiệm thu chạy thử, chụp ảnh vệ tinh; in ân; vệ
sinh; truyền thông; sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng và hoạt động dịch vụ khác
không phải là dịch vụ tư vấn quy dịnh tại khoản 4 Điều này.

6. Dự án đầu tư (sau đây gọi là dự án) bao gồm: chương trình, dự án đầu
tư xây dựng mới; dự án mua săm tài sản; dự án cải tạo, nâng cấp, mở rộng: dự
án, nhiệm vụ, đề án quy hoạch; hỗ trợ kỹ thuật; các chương trình, dự án khác
theo quy định của pháp luật.

7. Dự toán mua sắm là dự hen nguon kinh phí đề mua sắm trong phạm vi
dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thắm quyền phê duyệt đối với cơ quan
nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghe nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị thuộc lực
lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập và các to chức, cá nhân
khác; dự kiến nguồn kinh phí để mua sắm trong phạm vi nguồn tài chính hợp
pháp của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.

8 Đầu thầu là quá trình lựa chọn nhà thầu để ký kết, thực hiện hợp đồng
cung wp dịch vụ tư vân, dịch vụ phl tư Wm mua săm hàng hóa, xây lắp, lựa
chọn nhà đầu tu để ký ủ:L thực luện hợp …›ng dự án dầu tư mnn doanh trên cơ
sở bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh bạch, hiệu quả kinh tế và trách nhiệm
giải trình.

9. Đấu thầu qua mạng là việc thực hiện hoạt động đấu thầu trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc ga

10. Đấu thầu quốc tế là hoạt động đấu thầu mà nhà thầu, nhà đầu tư trong
nước, nước ngoài được tham dự thầu.

11. Đấu thầu trong rzươg là hoạt động đấu thầu chỉ có nhà thầu, nhà đầu
tư trong nước được tham dự thâu.

12. Giá dự thầu là giá do nhà thầu chào trong đơn dự thầu, bao gồm toàn bộ
các chi phí đề thực hiện gói thâu theo yêu câu của hô sơ mời thâu, hô sơ yêu câu.

5

13. Giá đề nghị trúng ¡ thầu là giá dự thầu của nhà thầu được đề nghị trúng
thầu sau khi đã được sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo yêu cầu của hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu, trừ đi giá trị giảm giá ffleu có).

14. Giá hợp đồng là giá trị ghi trong hợp đồng giữa chủ đầu tư và nhà thầu.
15. Gói thầu là một phan hoặc toàn bộ dự án, dự toán mua sắm, có thể
gồm những nội dung mua săm giống nhau thuộc nhiều dự án hoặc là khối lượng

mua săm một lần, khối lượng mua sắm cho một thời kỳ đối với dự toán mua
sắm, mua sắm tập trung.

16. Gói thầu hôn hợp là gói thầu thuộc các trường hợp sau: thiết kế và
cung cấp _hàng hóa (EP); thiết kế và xây hìp (EC); cung câập hàng hóa và xây kìp
(PO); thiết kế, cung cập hàng hóa và xây lắp (EPC); lập dự án, thiết kế, cung cấp
hàng hóa và xây lắp (chìa khoá trao tay).

17. Hàng hóa gom máy móc, thiết bị, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật
tư, phụ tùng: sản phelm phương tiện; hàng tiêu dùng; thuốc, hóa chất, vật tư xét
nghiệm, thiết bị y tế: phần mềm thương mại.

18. Hệ thống mạng ửu thầu quốc gia là hệ thống công nghệ thông tin do
cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu thầu xây dụng và quản lý nhăm mục
đích thống nhất quản lý thông tin về đấu thầu và thực hiện đầu thầu qua mạng.

19. Hồ sơ mời _quan lâm, hồ sơ mời sơ tuyển là toàn bộ tài liệu sử dụng
cho hình thức đấu thầu rộng rãi có bước mời quan tâm, sơ tuyển, bao gồm các
yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm đối với nhà thầu làm căn cứ để bên mời
thầu lựa chọn danh sách nhà thầu trúng sơ tuyen danh sách nhà thầu có hồ sơ
quan tâm được đánh giá đáp ứng yêu câu của hồ sơ mời quan tâm. Trường hợp
lựa chọn nhà đau tư, hồ sơ mời quan tâm là toàn bộ tài liệu sử dụng cho dự án
cần xác định số _lượng nhà đầu tư quan tâm theo _quy định của pháp luật về đất
đai, pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vực, bao gồm yêu cầu sơ bộ về năng lực,
kinh nghiệm đối với nhà đầu tư.

20. Hồ sơ quan tâm, hô sơ dự SƠơ tuyển là toàn bộ tài liệu do nhà thầu lập
và nộp cho bên mời thầu theo yêu. cầu của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyển. Trương hơp lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ đăng ky thực hiện dự án là toàn
bộ tài liệu do nhà đầu tư lập và nộp theo yêu câu của hô sơ mời quan tâm.

21. Hồ sơ mời thầu là toàn bộ tài liệu sử dụng cho hình thức đấu thầu rộng
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, bao gom các yêu cầu cho một dự
án, gói thầu, dự án đầu tư kinh doanh làm căn cứ để nhà thầu, nhà đầu tư chuân
bị hồ sơ dự thầu và để bên mời thầu tổ chức đánh giá hồ sơ dự thầu.

22. Hồ sơ yêu cầu là toàn bộ tài liệu sử dụng cho hình thức chỉ định thầu,
mua sắm trực tiếp, dàm phán giá, bao gồm các yêu câu cho gói thầu, làm căn cứ để
nhà thầu chuẩn bị hồ sơ đề xuất và để bên mời thầu tổ chức đánh giá hồ sơ đề xuất.

23. Hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất là toàn bộ tài liệu do nhà thầu, nhà đầu
tư lập và nộp cho bên mời thâu theo yêu câu của hô sơ mời thâu, hô sơ yêu câu.

24. Người có thẩm quJzeẦ†1 là người quyết định đầu tư hoặc người quyết

6

định việc mua sắm theo quy định của phap luật. Trường ủyp lựa chọn nhà đầu
tư, người có thẩm quyền là người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền chấp thuận
chủ trương. đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư hoặc cơ quan có thm
quyền quyết định tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.

25. Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân tham dự thầu, đứng tên dự thầu và trực
tiếp ký, thực hiện hợp đồng nếu được lựa chọn. Nhà đầu tư có thể là nhà đầu tư
độc lập hoặc nhà đầu tư liên danh.

26. Nhà thầu là tổ chức, cá nhân hoặc kết hợp giữa các tổ chức hoặc giữa
các cá nhân với nhau theo hình thức liên danh trên cơ sở thỏa thuận liên danh
tham dự thầu, đứng tên dự thầu và trực tiếp ký, thực hiện hợp đồng nếu được lựa
chọn. Trường hợp liên danh, thỏa thuận liên danh phải quy định rõ trách nhiệm
của thành viên đứng đầu liên danh và trách nhiệm chung, trách nhiệm riêng của
từng thành viên trong liên danh đối với toàn bộ phạm vi của gói thầu.

27. Nhà thầu phụ là tổ chức, cá nhân ký hợp đồng với nhà thầu để tham
gia thực hiện công việc xây lắp; tư vấn; phi tư vấn; dịch vụ liên quan của gói
thầu cung cấp hàng hóa; công việc thuộc gói thầu hỗn hợp.

28. Nhà thầu phụ đặc biệt là nhà thầu phụ thực hiện công việc quan trọng
của gói thau do nhà thầu đề xuất trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất trên cơ sở
yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm ghi trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.

29. Nhà thầu nước ngoài, nhà đầu tư nước ngoài là tố chức được thành lập
theo pháp luật nước ngoài hoặc cá nhân có quôc tịch nước ngoài tham dự thâu.

30. Nhà thầu trong nước, nhà đầu tư trong nước là tổ chức được thành lập
theo pháp luật Việt Nam hoặc cá nhân có quốc tịch Việt Nam tham dự thầu.

31 ựThơz` điểm ả'orfg mqu là ựxơl Ộem hết hạn nhận hồ sơ quan tâm, hồ sơ
dự sơ tuyên, hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuất.

32. Thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự Mau hồ sơ đề xuất là số ngày
được quy định trong hồ sơ mời mau hồ sơ yêu cầu và được tính kể từ ngày có
thời đ1em ffl›ng thầu đen ngày cuối cung có hiệu lực theo quy định trong hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu. Từ thời điểm đóng thầu đến hết 24 giờ của ngày đóng
thầu dược tính là 01 ngày.

33. Xây lắp gồm những công việc thuộc quá trình xây dựng và lắp đặt
công trình, hạng mục công trình.

Điều 5. Tư cách hợp lệ của nhà thầu, nhà đầu tư

1. Nhà thầu, nhà đầu tư là tổ chức có tư cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các
điều kiện sau dây:

a) Đối với nhà thau nhà đầu tư trong nước: là doanh nghiệp, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức kinh tế có
vốn đầu tư nước ngoài đăng ký thành lập, hoạt động theo quy định của pháp luật
Việt Nam. Đối với nhà thầu, nhà đầu tư nước ngoài: có đăng ký thành lập, hoạt
động theo pháp luật nước ngoài;

b) Hạch toán tài chính độc lập;

c) Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh
toán theo quy định của pháp luật v phá sản;

d) Có tên trên Hệ thong mạng đấu thầu quốc gia trước khi phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;

đ) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại Điều 6 của Luật này;

e) Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo quyết định của
người có thẩm quyền, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy
định tại khoản 3 Điều 87 của Luật này;

ø) Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

h) Có tên trong danh sách ngắn đối với trường hợp đã lựa chọn được danh
sách ngăn;

¡) Đối với nhà thầu nước ngoài, phải liên danh với nhà thầu trong nước

hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong nước, trừ trường hợp nhà thầu trong nước
không đủ năng lực tham gia vào bất kỳ phần công việc nào của gói thầu.

2. Nhà thầu là hộ kinh doanh có tư cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các điều
kiện sau đây:

a) Có giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật;

b) Không đang trong quá trình chấm dứt hoạt động hoặc bị thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; chủ hộ kinh doanh không đang bị truy cứu
trách nhiệm hình sự;

c) Đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm d, đ, e và h khoản 1 Điều này.

_.. 3. Nhà thầu, nhà đầu tư là cá nhân có tư cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các

điều kiện sau đây:

a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định pháp luật của nước

b) Có chứng chỉ chuyên môn phù hợp trong trường hợp pháp luật có quy dịnh;

c) Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm e và điểm g khoản 1 Điều này.

4. Nhà thầu, nhà đầu tư có tư cách hợp lệ theo quy định tại các khoản 1, 2
và 3 Điều này được tham dự thâu với tư cách độc lập hoặc liên danh.

Điều 6. Bảo đầm cạnh tranh trong đấu thầu

1. Nhà ừ}ầu nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển phải độc lập về pháp
lý và độc lập về tài chính với các bên sau đây:

a) Nhà thầu tư vấn lập ho sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen quản lý

dự án, g1am sat nhà thầu tư vấn lập, thẩm tra, thẩm định hồ sơ thiết kế, dự toán;
nhà thầu tư vần lập, thẩm định nhiệm vụ khảo sát, thiết kế;

$

b) Nhà thầu tư vấn đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;

c) Nhà thầu tư vấn thẳm định kết quả mời quan tâm, kết quả sơ tuyển;

d) Chủ đầu tư, bên mời thầu, trừ trường hợp nhà thầu là đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc cơ quan quản lý nhà nước có chức năng, nhiệm vụ được giao phù
hợp với tính chât gói thâu của cơ quan quản lý nhà nước đó hoặc là công ty
thành viên, công ty con của tập đoàn, tông công ty nhà nước có ngành, nghê sản
xuất, kinh doanh chính phù hợp với tính chất gói thầu của tập đoàn, tổng công ty
nhà nước đó.

2. Nhà thầu tham dự thầu phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính
theo quy định tại điêm d khoản 1 Điều này và với các bên sau đây:

a) Các nhà thầu tư vấn quản lý dự án, tư vấn giám sát; nhà thầu tư vấn lập,
thẩm tra, thẩm định hồ sơ thiết kế, dự toán; nhà thầu tư vấn lập, thẩm định
nhiệm vụ khảo sát, thiết kế; nhà thầu tư vấn lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu câu; nhà thâu tư vân đánh giá hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuât; nhà thầu tư vấn
thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu đó;

b) Các nhà thầu khác cùng tham dự thầu trong một gói thầu đối với đấu
thầu hạn chế.

3. Nhà thầu tư vấn giám sát thực hiện hợp đồng, nhà thầu thực hiện hợp
dong, nhà thầu tư vấn kiểm định gói thầu đó phải độc lập về pháp lý và độc lập
về tài chính với nhau.

4. Nhà thầu quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này được đánh giá độc
lập về pháp lý và độc lập về tài chính khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ chức trực tiếp quản lý đối với
đơn vị sự nghiệp công lập;

b) Nhà thầu với chủ đầu tư, bên mời thầu không có cổ phần hoặc phần
vốn góp trên 30% của nhau;

c) Nhà thầu không có cổ pheẦ1`r1 hoặc phzẦ1n vốn góp trên 20% của nhau khi
cùng tham dự thầu trong một gói thầu đối với đầu thầu hạn chế;

d) Nhà thầu tham dự thầu với nhà thầu tư vấn cho gói thầu đó không có cổ
phần hoặc phần von góp của nhau; không cùng có cổ phần hoặc phần vốn góp
trên 20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên.

5. Nhà đầu tư tham dự thầu phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính
với các bên sau đây:

a) Cơ quan có thầm quyền, bên mời thầu;

b) Nhà thầu tư vấn lập, thẳm định hồ sơ mời thầu; nhà thầu tư vấn đánh

giá hồ sơ dự thầu; nhà thầu tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư cho
đến ngày ký kết hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh.

6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

Điều 7. Thông tin về đầu thầu

1. Thông tin về lựa chọn nhà thầu bao gồm:

a) Thông tin về dự án, kế hoạch lựa chọn nhà thầu;

b) Thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển;

c) Thông báo mời thầu;

d) Danh sách ngắn;

đ) HỒ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu và các nội
dung sửa đổi, làm rõ hồ sơ (nếu có);

e) Kết quả mở thầu đối với đấu thầu qua mạng:

g) Kết quả lựa chọn nhà thầu;

h) Thông tin chủ yếu của hợp đồng:

ï) Thông tin xử lý vi phạm pháp luật về đầu thầu;

k) Thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu;

J) Thông tin khác có liên quan.

2. Thông tin về lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:

a) Thông tin về dự án đầu tư kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 47
của Luật này;

b) Thông báo mời quan tâm, hồ sơ mời quan tâm; kết quả mời quan tâm;

_c) Thông báo mời thầu, hồ sơ mời thầu và các nội dung sửa đồi, làm rõ hồ

sơ (nêu có);

d) Kết quả lựa chọn nhà đầu tư;

đ) Thông tin chủ yếu của hợp đồng;

e) Thông tin xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu;

g) Thông tin khác có liên quan.

3. Các thông tin íquy định tại khoản 1 và khoản 2 Dleu nay được ủng tải

ưên Hệ mong mạng đầu thầu wuu pia, UÙ dự án, dự án đầu tư kinh doanh, gói
thầu có chứa thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước.

Điều 8. Cung cấp và đăng tải thông tin về đầu thầu

1. Trách nhiệm đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu được quy định
như sau:

a) Chủ đầu tư có trách nhiệm đăng tải thông tin quy định tại các điểm a, ø,
h, ¡ và k khoản 1 Điêu 7 của Luật này;

b) Bên mời thầu có trách nhiệm đăng tải thông tin quy định tại các điểm b, G

d và đ khoản Ï Điều 7 của Luật này. Đối với gói thầu được tổ chức đấu thầu quốc
tế, bên mời thầu phải đăng tải các thông tin quy định tại các điểm b, c và d khoản 1

10

Điều 7 của Luật này bằng tiếng Việt và tiếng Anh; đối với thông tin quy định tại
điểm đ khoản 1 Điều 7 của Luật này, bên mời thầu đăng tải bằng tiếng Anh hoặc
tiếng Việt và tiếng Anh;

c) Nhà thầu có trách nhiệm cập nhật, đăng tải thông tin về năng lực, kinh
nghiệm của mình vào cơ sở dữ liệu nhà thầu, trong đó bao gồm thông tin quy định
tại điểm k khoản 1 Điều 7 của Luật này.

2. Trách nhiệm đăng tải thông tin về lựa chọn nhà đầu tư được quy định
như sau:

a) Cơ quan có thẩm ạyền có trách nhiệm đăng tải thông tin quy định tại
các điểm a, b và e khoản 2 Điều 7 của Luật này;

b) Bên mời thau có trách nhiệm đăng tải thông tin quy định tại các điểm C,
d và đ khoản 2 ủeu 7 của Luật này. Đối với dự án đầu tư kinh doanh được tổ
chức đấu thầu quốc tế, bên mời thầu phải đăng tải các thông tin này bằng tiếng
Việt và tiếng Anh.

3 Tổphức, cá nhân cung cấp, đăng tải thông tin quy định tại khoản ] và
khoản 2 Diều này chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung
thực của các Ủông tin đã đăng ký, đăng tải trên Hệ thông mạng đâu thâu quốc
gia và tính thông nhât giữa tài liệu đăng tải với tài liệu đã được phê duyệt.

4. ”Fhôr`1g tin quy định tại các điểm a,d,g,h,1khoản 1 Ế các điểm a, d đ,
e khoản 2 Điêu 7 của Luật này phải được đăng tải trên Hệ thông mạng đâu thầu
quốc gia chậm nhất là 05 ngày làm việc kề từ ngày văn bản được ban hành hoặc
hợp đông có hiệu lực.

Điều 9. Xử lý và lưu trữ hồ sơ trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư

1. Hồ sơ đề xuất về tài chính của nhà thầu không vượt qua bước đánh giá
về kỹ thuật được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu theo thời hạn sau đây:

a) Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn: trong thời hạn 10 ngày kề từ
ngày ký hợp đông với nhà thâu được lựa chọn;

bì Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa. xây
lắp, hỗn hợp áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ: được thực hiện
khi hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thau của nhà thầu không được lựa chọn
hoặc khi đăng tải kết quả lựa chọn nhà thầu.

2. Hc`› sơ đề xuất về tài chính của các nhà đầu tư không vượt qua bước
đánh giá về kỹ thuật được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư khi hoàn trả hoặc
giải tỏa bảo đảm dự thầu của nhà đầu tư không được lựa chọn hoặc khi đăng tải
kết quả lựa chọn nhà đầu tư.

3. Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này mà
nhà thầu, nhà đầu tư không nhận lại hồ sơ đề xuất về tài chính của mình thì bên
mời thầu xem xét, quyết định việc hủy hồ sơ nhưng phải bảo đảm thông tin
không bị tiết lộ.

11

4. Trường hợp hủy thầu, mẦ› sơ liên quan được lưu trữ trong thời hạn 05
năm kê từ ngày quyêt định hủy thâu được ban hành.

5. Hồ sơ quyet toán, hồ sơ hoàn công và tài liệu liên quan đến nhà thầu
trúng thầu của gói thầu đươc lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.

6. Toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình lựa chọn nhà thau nhà đầu tư
được lưu trữ trong thời hạn tối thiểu là 05 năm kể từ ngày quyet toán hợp đồng
hoặc ngày chấm dứt hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh, trừ hồ sơ quy định tại
các khoản 1, 2, 4 và 5 Điều này.

Điều 10. Ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư

1. Đối tượng được hưởng ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu bao gồm:

a) Hàng hóa có xuất xứ Việt Nam;

_ b) Sản phẩm, dịch vụ thân thiện môi trường theo quy định của pháp luật
vê bảo vệ môi trường;
_e) Nhà fflầu trong nước sản xuất hàng hóa có xuất xứ Việt Nam phù hợp
với hô sơ mời thâu;

d) Nhà thầu nước ngoài liên danh với nhà thầu trong nước mà nhà thầu
trong nước đảm nhận từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu;

đ) Nhà thầu trong nước tham dự thầu với tư cách độc lập hoặc liên danh
với nhà thầu trong nước khác khi tham dự đấu thầu quốc tế;

e) Nhà Ủ}au~la doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ theo quy định
của pháp luật về hô trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;

ø) Nhà thầu là doanh ỵhiêp khởi nghiệp sáng tạo theo quy định của pháp luật;

h) Nhà thầu có sử dụng số lượng lao động nữ từ 25% trở lên; số lượng lao
động là thương binh, người khuyết tật từ 25% trở lên; số lượng lao động là
người dân tộc thiểu số từ 25% trở lên.

2. Các ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu bao gồm:

a) Xếp hạng cao hơn cho nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi
trong ưương hơp nhà thầu thuoc~, đối mơng đươc hương ưu đãi và nhà thầu

b) Cong them đ1em vào fflem đánh giá của nhà thau thuoc đot tượng được
ưu đãi đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định, dựa trên kỹ thuật,
kết hợp giữa kỹ thuật và giá đề so sánh, xếp hạng;

c) Cộng thêm số tiền vào giá dự thầu hoặc vào giá đánh giá của nhà thầu
không thuộc đối tượng được ưu đãi đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
thap nhất hoặc phương pháp giá đánh ;_.J,la đề so sánh, xếp hạng;

d) Được ưu tiên trong đánh giá về năng lực, kinh nghiệm và các tiêu chí
khác trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu;

đ) Gói thầu xây lắp có giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng được dành cho
doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ tham dự thầu. Trường hợp đã tổ chức

12

đấu ỦlàLl nếu không có doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ đáp ứng được
yêu cầu thì được phép tổ chức đấu thầu lại và cho phép các doanh nghiệp khác
được tham dự thầu.

3. Việc áp dụng ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu được quy định như sau:

a) Đối tượng quy định tại các điểm a, b, c và g khoản ] Điều này được
hưởng ưu đãi theo quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản 2 Điều này khi tham
dự gói thầu mua sắm hàng hóa, hỗn hợp;

b) Đối tượng quy định tại điểm d và điểm đ khoản 1 Điều này được hưởng
ưu đãi theo quy định tại đ1em b hoặc điểm c khoản 2 Điều này khi tham dự gói
thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư vấn, xây lắp, hỗn hợp tổ chức đấu
thầu quốc tế;

c) Đối tượng quy định tại điểm h khoản I Điều này được hưởng ưu đãi
theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này khi tham dự gói thầu cung cấp dịch
vụ tư vân, dịch vụ phi tư vấn, xây lắp, hỗn hợp tổ chức đấu thầu trong nước;

d) Đối tượng quy định tại điểm e khoản 1 Điều này được hưởng ưu đãi
theo quy định tại điểm a và điểm đ khoản 2 Điều này khi tham dự gói thầu xây
lắp tổ chức đấu thầu trong nước;

đ) Ngoài ưu đãi theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này, nhà
thầu quy định tại điểm c và điểm g khoản 1 Điều này còn được hưởng ưu đãi
theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều này khi tham dự thầu gói - thầu cung cấp
dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp tổ chức
đấu thầu trong nước;

e) Đối với gói thau mua sắm hàng hoá tổ chức đấu thầu trong nước mà có
ít nhất 03 hãng sản xuất cho 01 mặt hàng xuất xứ trong nước đáp ứng về kỹ
thuật, chat lượng, giá thì chủ đầu tư quyết định việc yêu cầu nhà thầu chào hàng
hoá xuất xứ trong nước đối với mặt hàng này.

4. Đối tượng được hưởng ưu đãi trong lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:

a) Nhà ủu tư có giải pháp ưng dụng công nghe nhằm gam thiểu ô nhiễm
môi trường đối với dự án thuộc nhónm có UIgUy CÓó tác động xâu đến môi t ường
mức độ cao theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường:

b) Nhà đầu tư cam kết chuyến glao công nghệ thuộc Danh mục công nghệ
được ưu tiên đầu tư phát triển theo quy định của pháp luật về công nghệ cao
hoặc thuộc Danh mục công nghệ khuyến khích chuyển giao theo quy định của
pháp luật về chuyền giao công nghệ.

5. Các ưu đãi trong lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:

a) Xếp hạng cao hơn cho nhà đầu tư thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi
trong trường hợp nhà đầu tư thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi và nhà đầu tư
không thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi được đánh giá ngang nhau;

b) Cộng thêm điểm vào điểm tổng hợp để so sánh, xếp hạng.

13

6. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 11. Đầu thầu quổc tế

1. Việc tổ chức đấu thầu quốc tế để lựa chọn nhà thầu được thực hiện khi
đáp ứng một trong các điều kiện sau đây:

a) Nhà tài trợ vốn cho dự án, gói thầu có yêu cầu tổ chức đấu thầu quốc tế
trong điêu ước quôc tê, thỏa thuận vay;

b) Gói thầu cung dẩp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư vấn, xây lẳp, hỗn hợp
mà nhà thầu trong nước không có khả năng đáp ứng yêu cầu thực hiện gói thầu
hoặc gói thầu được sơ tuyển, mời quan tâm hoặc đấu thầu rộng rãi trong nước
trước đó nhưng không có nhà thầu tham gia;

c) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn mà người có thắm quyền xét thấy cần
có sự tham gia của nha\ thầu nước ngoài để nâng cao chất MƠng của gói thầu, dự
án, ngưm co thẩm quyền quyết định và chịu trách nhiệm về quyết định tổ chức
đấu thầu quốc tế;

d) Gói thầu mua sắm hàng hóa mà hàng hóa đó trong nước l<hong sản mat
được hoặc sản xuất được nhưng không đáp ứng một trong các yêu cầu về kỹ
thuật, chất lượng, giá. Trường hơp hàng hóa thong dung đã được nhập khẩu và
chào bán tại Việt Nam thì không tổ chức đấu thầu quốc tế.

2. Việc tổ chức đấu thầu ựốc tế để lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện
đối với các dự án đầu tư kinh doanh quy định tại khoản 3 Điều 2 của Luật này,
trừ trường hợp sau đây:

a) Dự án thuộc danh mục ngành, nghề chưa được úếp cận thị trường đối
với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư;

b) Dự án cần thực hiện đấu thầu trong nước do yêu cầu về bảo đảm quốc
phòng, an ninh quc“'›c gia, trật tự, an toàn xã hội;

c) Dự án thực hiện tại khu vực hạn chế sử dụng đất, khu vực biển hạn chế
sử dụng đối với nhà đầu tư nước ngoài. tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
theo quy dịnh của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan;

d) Dự án có tổng vốn đầu tư dưới 800 tỷ đồng:

đ) Dự án không thuộc trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản
này và đã công bố, thông báo mời quan tâm tổ chức đấu thầu quốc tế nhưng
không có nhà đầu tư nước ngoài tham gia.

Điều 12. Ngôn ngữ sử dụng trong đấu thầu

1. Ngôn ngữ sử dụng đối với đầu thầu trong nước là tiếng Việt.

2. Ngon ngữ sử dụng đối với đấu thầu quốc tế là tiếng Anh hoặc Ueng
Việt và tiếng Anh. Trường hợp ngôn ngữ sử dụng trong hồ sơ mời quan tâm, hồ

14

sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu là tiếng Việt và tiếng Anh thì
nhà thầu, nhà đầu tư được lựa chọn tiếng Việt hoặc tiếng Anh đề tham dự thầu.

Điều 13. Đồng tiền dự thầu

1. Đối với đấu thầu trong nước, nhà thầu, nhà đầu tư chỉ được chào thầu
băng Đông Việt Nam.

2. Đối với đấu thầu quốc tề:

a) Hồ sơ mời thầu, ho sơ yêu cầu phải quy định ve đồng tiền dự thầu trong
hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất nhưng không quá 03 loại tiền tệ:

b) Trường hợp hồ sơ mời thầu quy định nhà thầu, nhà đầu tư được chào
thầu ủng 02 hoặc 03 loại tiền tệ thì khi đánh giá hồ sơ dự thầu phải quy đổi về
01 loại Uen tệ; trường hợp trong số các đong tiền đó có Đong Việt Nam thì phải
quy £ỈO1 về Đồng Việt Nam. Hồ sơ mời thầu phải quy định về đồng tiền quy đổi,
thời điểm và căn cứ xác định tỷ giá quy đồi;

c) Đối với chỉ phí trong nước liên quan đến việc thực hiện gói thầu, dự án,
dự án đầu tư kinh doanh, nhà thầu, nhà đầu tư phải chào thầu bằng Đồng Việt Nam;

d) Đối với chi phí ở nước r1goz1l liên quan đến việc thực hiện gói thầu, dư
án, dự án đầu tư kinh doanh, nhà thầu, nhà đầu tư được chào thầu bằng đồng tiền
nước ngoài, Đồng Việt Nam.

Điều 14. Bảo đảm dự thầu

1. Nhà thầu, nhà đầu tư phải thực hiện một trong các biện pháp sau đây đề
bảo đảm trách nhiệm dự thầu trong thời gian xác định theo yêu cầu của hồ sơ
mời thầu:

a) Đặt cọc;

b) Nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chỉ nhánh ngân
hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam,

c) Nộp giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm

phi nhân thọ trong nước, chỉ nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam.

2. Bảo đảm dự thầu được áp dụng trong các trường hợp sau đây:

a) Đau thầu rộng rãi, ủu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh đối với gói
thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp và gói thầu hỗn hợp;

b) Đầấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với lựa chọn nhà đầu tư.

3. Nhà thầu, nhà đầu tư thực hiện biện phap bảo đảm dự thầu trước thời
điểm đóng thầu theo quy định của hồ sơ mời thầu; trường hợp áp dụng phương
thức đấu thầu hai giai đoạn, nhà thầu, nhà đầu tư phải thực hiện biện pháp bảo
đảm dự thầu trong giai đoạn hai.

4. Căn cứ quy mô và tính chất của từng dự án, dự án đầu tư kinh doanh, gói
thầu cụ thể, mức bảo đảm dự thầu trong hồ sơ mời thầu được quy định như sau:

15

a) Từ 1% đến 1,5% giá gói thầu áp dụng đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp
có giá gói thầu không quá 20 tỷ đồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi
tư vấn có giá gói thầu không quá 10 tỷ đồng;

b) Từ 1,5% đến 3% giá gói thầu áp dụng đối với gói thầu không thuộc
trường hợp quy định tại điêm a khoản này;

c) Từ 0,5% đến 1,5% tổng vốn đầu tư của dự án đầu tư kinh doanh áp
dụng đôi với lựa chọn nhà đâu tư.

5. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu được quy định trong hồ sơ
mời thầu bằng thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu cộng thêm 30 ngày.

6. Trường hợp gia hạn thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu sau thời
điểm đóng thầu, bên mời thầu phải yêu cầu nhà thầu, nhà đầu tư gia hạn tương
ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu. Trong trường hợp này, nhà thầu,
nhà đầu tư phải gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu và
không được thay đổi nội dung trong hồ sơ dự thầu đã nộp. Trường hợp nhà thầu,
nhà đầu tư từ chối gia hạn thì hồ sơ dự thầu sẽ không còn giá trị và bị loại, bên mời
thầu phải hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu cho nhà thầu, nhà đầu tư trong
thời hạn 14 ngày kể từ ngày bên mời thầu nhận được văn bản từ chối gia hạn.

7. Trường hợp liên danh tham dự thầu, từng thành viên trong liên danh có
thể thực hiện bảo đảm dự thầu riêng hoặc thỏa thuận để một thành viên chịu
trách nhiệm thực hiện bảo đảm dự thầu cho thành viên đó và cho thành viên
khác trong liên danh. Tổng giá trị của bảo đảm dự thầu không thấp hơn giá trị
yêu câu trong hồ sơ mời thầu. Trường hợp có thành viên trong liên danh vi
phạm quy định tại khoản 9 Điều này thì bảo đảm dự thầu của tất cả thành viên
trong liên danh không được hoàn trả.

8. Bên mời thầu có trách nhiệm hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu
cho nhà thầu, nhà đầu tư không được lựa chọn theo thời hạn quy định trong hồ
sơ mời thầu nhưng không quá 14 ngày. kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư được phê duyệt. Đối với nhà thầu, nhà đầu tư được lựa chọn, bảo đảm dự
thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa khi hợp đồng có hiệu lực.

9, Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các trường hợp sau đây:

a) Sau thời điêm đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự
thầu, nhà thầu, nhà đầu tư rút hồ sơ dự thầu hoặc có văn bản từ ch01 thực hiện
một hoặc các công việc đã đề xuất trong hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của hồ sơ
mời thầu;

b) Nhà thầu, nhà đầu tư có hành vi vi phạm quy định tại Điều 16 của Luật
này hoặc vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy thầu theo quy định tại
điểm d và điểm đ khoản 1, điểm d và điểm đ khoản 2 Điều 17 của Luật này;

\ c) Nhà thầu, nhà ủụ tư không Ủực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp
đồng theo quy định tại Điêu 68 và Diêu 75 của Luật này;

d) Nhà thầu không tiền hành hoặc từ chối thương thảo hợp đong (neu có)
trong thời hạn 05 ngày làm việc đối với đầu thầu trong nước và 10 ngày đối với

16

đấu thầu quốc tế kể từ ngày nhận được thông báo mời thương thảo hợp đồng
hoặc đã thương thảo hợp đồng nhưng từ chối hoàn thiện, ký kết biên bản thương
thảo hợp đồng, trừ trường hợp bất khả kháng:

đ) Nhà thầu không tiền hành hoặc từ chối hoàn thiện hợp đồng, thoả thuận
khung trongÁ thời hạn 10 ngày đối với đấu thầu trong nước và 20 ngày đối với
đấu thầu quốc tế kể từ ngày nhận được thông báo trúng thầu của bên mời thầu,
trừ trường hợp bất khả kháng:

e) Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối ký kết hợp đồng, thoả thuận
khung trong thời hạn 10 ngày đối với đấu thầu trong nước và 20 ngày đối với
đấu thầu quốc tế kế từ ngày hoàn thiện hợp đồng, thoả thuận khung, trừ trường
hợp bất khả kháng;

g) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối hoàn thiện hợp đong trong
thời hạn l5 ngày đối với đấu thầu trong nước và 30 ngày đối với đấu thầu quốc
tế kể từ ngày nhận được thông báo trúng thầu của bên mời thầu, trừ trường hợp
bất khả kháng:

h) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối ký kết hợp đong trong thời
hạn 15 ngày đối với đấu thầu trong nước và 30 ngày đối với đầu thầu quốc tế kể
từ ngày hoàn thiện hợp đồng, trừ trường hợp bất khả kháng.

10. Trường hợp nhà thầu, nhà đầu tư vi phạm quy định của pháp luật về
đấu thầu dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu, bảo đám thực hiện hợp
đồng theo quy định tại khoản 9 Điều này, khoản 6 Điều 68 và khoản 4 Điều 75
của Luật này thì việc quản lý, sử dụng khoản thu từ bảo đảm dự thầu, bảo đảm
thực hiện hợp đồng không được hoàn trả được thực hiện như sau:

a) Đối với các dự án, gói thầu có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, khoản
thu này được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân
sách nhà nước;

b) Đối với các dự án, gói thầu không sử dụng vốn ngân sách nhà nước, dự
án đầu tư kinh doanh, khoản thu này được sử dụng theo quy chế tài chính của
chủ đầu tư, cơ quan có thẩm quyen

+LẦ,

Ọ Tlị …›ug hup bên mời d1au là đơn vỈ tư w.ẵ.u ỐÍế.u thâu do chủ đc`l\…l tư …a
chọn thì khoản thu này phải nộp lại cho chủ đầu tư. Chủ đầu tư quản lý, sử dụng
khoản thu này theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này.

Điều 15. Chi phí trong lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư
1. Chi phí trong lựa chọn nhà thầu được quy định như sau:

a) Hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời thầu đối với đau thầu trong nước, hồ sơ mời
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được phát hành miễn phí trên Hệ thống mạng đấu
thầu ạoc gla;

b Hồ sơ mời thầu đối với đấu thau quốc tế được phát hành trên Hệ thong
mạng đấu thầu quoc gia; nhà thầu nộp tiền mua bản điện tử hồ sơ mời thầu khi
nộp hồ sơ dự thầu;

17

c) Chủ đầu tư, bên mời thầu chịu chỉ phí đăng tải thông tin về đấu thầu,
chi phí liên quan đến tổ chức lựa chọn nhà thâu;

d) Nhà thầu chịu chỉ phí liên quan đen việc chuan bị hồ sơ quan tâm, bồ sơ
dự sơ tuyen hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, tham dự thầu, chỉ phí giải quyết kiến
nghị (nếu có).

2. Chi phí trong lựa chọn nhà đầu tư được quy định như sau:

a) Hồ SƠ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu đối \Jơ1 đấu thầu trong nước được
phát hành miễn phí trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

b Hồ sơ mời thầu đối với đấu thầu quoc tế được phát hành trên Hệ mong
mạng ‹ đầu thầu ựoc gia; nhà đầu tư nộp tiền mua bản điện tử hồ sơ mời thầu khi
nộp hồ sơ dự thầu;

c) Bên mời thầu chịu chi phí đăng tải thông tin về lựa chọn nhà đầu tư và
các chi phí liên quan đến tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;

d) Nhà đầu tư chiu chỉ phí liên quan đến việc ủuan bị hồ sơ đăng ký thực
hiện dự án, hồ sơ dự thầu, tham dự thầu, chỉ phí giải quyet kiến nghị (nếu có).

3. Chính phủ quy dịnh chỉ tiết Điều này.

Điều 16. Các hành vi bị cấm trong hoạt động đấu thầu

1. Đưa, nhận, môi giới hồi lộ.

2. Lợi dụr1Ig ủỂrc vụ, quyền hạn đề gây ảnh hưởng, can thiệp trái pháp luật
vào hoạt động đầu thâu dưới mọi hình thức.

3. Thông thầu bao gồm các hành vi sau đây:

a) Dàn mp, thỏa thuận, ép buộc để một hoặc các bên chuẩn bị hồ sơ dự
thầu hoặc rút hồ sơ dự thầu để một bên trúng thầu;

b) Dàn xếp, thỏa thuận để từ chối cung ơap hàng hóa, dịch vụ, không ký
hợp đồng thầu phụ hoặc thực hiện các hình thức thỏa thuận khác nhằm hạn chế
cạnh tranh để một bên trúng thầu;

c) Nhà thầu, nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm đã tham dự thầu và đáp
ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu nhưng cổ ý không cung wp tài liệu để chứng
minh năng lực, kinh nghiệm khi được bên mời thầu yêu cầu làm rõ hỗ sơ dự
thầu hoặc khi được yêu câu đối chiếu tài liệu nhằm tạo điều kiện để một bên
trúng thầu.

4. Gian lận bao gồm các hành vi sau đây:
a) Làm giả hoặc làm sai lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu trong đấu thầu;

b) Cố ý cung ơap thông tìn, tài liệu không trung thực, không khách quan
trong hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ myen hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư
kinh doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất nhằm làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà
thầu, nhà đầu tư.

5. Cản trở bao gồm các hành vi sau đây:

18

a) Hủy hoại, lừa dồi, thay đồi, che giấu chứng cứ hoặc báo cáo sai sự thật;
đe dọa hoặc gợi ý đối với bất kỳ bên nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi
đưa, nhận, môi glƠl hối lộ, _gian lận hoặc thông đồng với cơ quan có chức năng,
thẳm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán;

b) Cản trở người có thẩm quyen chủ đầu tư, bên mời thầu, nhà thầu, nhà
đầu tư trong lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;

c) Cản trở cơ quan có thẩm quyen giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán
đôi với hoạt động đâu thâu;

d) Cố tình khiếu nại, tố cáo, kiến nghị sai sự thật để cản trở hoạt động
đâu thâu;

đ) Có hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, an ninh mạng nhằm can thiệp,
cản trở việc đầu thầu qua mạng.

6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các hành vi sau đây:

a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu, nhà đầu tư đối với gói thầu, dự
án đầu tư kinh doanh do mình làm bên mời thầu, chủ đầu tư hoặc thực hiện
nhiệm vụ của bên mời thầu, chủ đầu tư không đúng quy định của Luật này;

b) Tham gia lập, đong thời tham gia tham định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ
mời sơ myen hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đối với cùng một gói thầu, dự án
đầu tư kinh doanh;

c) Tham gia đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất đồng thời tham gia
thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư đối với cùng một gói thầu, dự
án đầu tư kinh doanh;

d) Cá nhân thuộc bên mời thầu, chủ fflìu tư trực ũép tham gia quá trình lựa
chọn nhà thầu, nhà đầu tư hoặc tham gia tổ chuyên gia, tổ thẳm định kết quả lựa
chọn nhà thầu, nhà đầu tư hoặc là người có thẩm quyền, người đứng đầu chủ đầu
tư, bên mời thầu đối với các gói thầu, dự án đầu tư kinh doanh do người có quan
hệ gia đình theo quy định của Luật Doanh nghiệp đứng tên dự thầu hoặc là
người đại diện hợp pháp của nhà thầu, nhà đầu tư tham dự thầu;

đ) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, phi tư vấn
do nhà thầu đó cung cấp dịch vụ tư vấn: lập, thẩm tra, dlảm định dự toán, thiết
kế kỹ thuật, th1et kế bản vẽ thi công, thiết kế kỹ thuật tổng thể fth1et kế FEED)»;
lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển,
hồ sơ dự thầu; kiểm định hàng hóa; thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu; giám
sát thực hiện hợp đồng:

e) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án, dự án đầu tư kinh doanh
do chủ đầu tư, bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã công tác và giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý trong thời gian 12 tháng kể từ ngày không còn làm
việc tại cơ quan, tổ chức đó;

g) Nhà thầu tư vấn giám sát đồng thời thực hiện tư vấn kiểm định dối với
gói thầu do nhà thầu đó giám sát;

19

h) Ap dụng hình thức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư không phải là hình
thức đấu thầu rộng rãi khi không đủ điều kiện theo quy định của Luật này;

1) Nêu yêu cầu cụ me về nhãn hiệu, xuất xứ hàng hóa trong hồ sơ mời
thầu đối với gói thầu mua sắm hang hoá, xây lắp hoặc gói thầu hỗn hợp khi áp
dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, trừ
trường hợp quy định tại điểm e khoản 3 Điều 10, khoản 2 Điều 44 và khoản ]
Điều 56 của Luật này;

k) Nêu điều kiện trong hồ sơ mời thầu nhằm hạn che sự tham gia của nhà
thầu, nhà đầu tư hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu, nhà đầu tư
gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng, vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 44 và
khoản 2 Điều 48 của Luật này;

)) Chia nhỏ dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu nhằm mục đích chỉ
định thầu; chia dự án, dự toán mua sắm nhằm hạn chế sự tham gia của các nhà thầu.

7. Tiết lộ những tài liệu, thông tin về quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu
tư, trừ trường hợp cung cấp thông tin theo quy định tại điểm b khoản 8 và điểm
g khoản 9 Điều 77, khoản 11 Điều 78, điểm h khoản ] Điều 79, khoản 4 Điều
80, khoản 4 Điều 81, khoản 2 Điều 82, điểm b khoản 4 Diều 93 của Luật này,
bao gồm:

a) Nội dung hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu câu trước thời điểm phát hành theo quy định;

b) Nội dung hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ đăng ký thực hiện
dự án đầu tư kinh doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; nội dung yêu cầu làm rõ
hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh
doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của bên mời thầu và trả lời của nhà thầu,
nhà đầu tư trong quá trình đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ
đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; báo
cáo của bên mời mau báo cáo của tổ chuyên gia, báo cáo thẩm định, báo cáo
của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ quan chuyên môn có liên quan trong quá
trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư; tài liệu ghi chép, biên bản cuộc họp xét
thau các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ
tuven hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất trước khi được công khai theo quy định;

c) Kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trước khi được công khai theo
quy định;

d) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư được
xác định chứa nội dung bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.

8. Chuyển nhượng thầu trong trường hợp sau đây:

a) Nhà thầu ủuyen nhượng cho nhà thầu khác phan công việc thuộc gói
thầu ngoài giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ và khối lượng công việc dành
cho nhà thầu phụ đặc biệt đã nêu trong hợp đồng:

b) Nhà thầu chuyền nhượng cho nhà thầu khác phần công việc thuộc gói

20

thầu chưa vượt mức tối đa giá trị công việc dành cho nhà thầu phụ nêu trong hợp
đồng nhưng ngoài phạm vi công việc dành cho nhà thầu phụ đã đề xuất trong hô
sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất mà không được chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận;

c) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu chuyển nhượng
công việc quy định tại điểm a khoản này;

d) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận đềể nhà thầu chuyển nhương
công việc quy định tại điểm b khoản này mà vượt mức tối đa giá trị công việc
dành cho nhà thầu phụ nêu trong hợp đồng.

9, Tổ chức lựa chọn nhà thầu khi chưa xác định được nguồn vốn theo quy
định tại khoản 3 Điêu 39 của Luật này.

Điều 17. Hủy thầu

1. Các trường hợp hủy thầu đối với lựa chọn nhà thầu bao gồm:

a) Tất cả hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề mat

không đáp ứng được các yêu cầu của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

b) Thay đổi về mục tiêu, phạm vi đầu tư trong quyet định đầu tư đã được
phê duyệt làm thay đổi khối lượng công việc, tiêu chuẩn đánh giá đã ghi trong
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyền, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

c) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyền, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu
không tuân thủ quy định của Luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan
dẫn đến nhà thầu được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói thầu;

d) Nhà thầu trúng thầu thực hiện hành vi bị cấm quy định tại Điều 16 của
Luật này;

đ) Tổ chức, cá nhân khác ngoài nhà thầu trúng thầu thực hiện hành vi bị cấm
quy định tại Điều 16 của Luật này dẫn đến sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu.

2. Các trường hợp hủy thầu đối với lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:

a) Tất cả hồ sơ dự thầu không đáp ứng được các yêu cầu của hồ sơ mời thầu;

b) Thay đôi mục tỉ
án đầu tư kinh doanh vì lý do bất kha kháng, làm thay đổi tiêu chuẩần đánh giá
trong hồ sơ mời thầu đã phát hành;

êu, quy mô, địa điểm, vốn đầu tư, thời hạn thực hiện dự

u Quỳ X 2 A (HOUI VuU, VƯƠA J

c) Hồ sơ mời thầu có một hoặc một số nội dung không tuân thủ quy dịnh
của Luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến sai lệch kết quả
lựa chọn nhà đầu tư hoặc nhà đầu tư được lựa chọn không còn đáp ứng yêu cầu
để thực hiện dự án đầu tư kinh doanh;

d) Nhà đầu tư trúng thầu thực hiện hành vi bị cấm quy định tại Điều 16
của Luật này;

đ) Tổ chức, cá nhân khác ngoài nhà đầu tư trúng thầu thực hiện hành vi bị
cấm quy định tại Điều 16 của Luật này dẫn đến sai lệch kết quả lựa chọn nhà
đầu tư.

21

3. Hủy thầu được thực hiện trong thời gian từ ngày phát hành hồ sơ mời
sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thau hồ sơ yêu cầu đến trước khi ký
kết hợp đồng, thỏa thuận khung đối với mua sắm tập trung.

4. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của pháp luật dẫn đến hủy thầu theo
quy định tại các điểm c, d, đ khoản ] và các điểm c, d, đ khoản 2 Điều này phải
đền bù chi phí cho các bên liên quan.

Điều 18. Đình chỉ cuộc thầu, không công nhận kết quả lựa chọn nhà
thâầu, nhà đầu tư

1. Khi có bằng chứng tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đấu thầu có
hành vi quy định tại Điều 16 của Luật này hoặc hành vi vi phạm quy định của
pháp luật có liên quan dẫn đến không bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh
bạch và hiệu quả kinh te hoặc làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư
thì người có thẩm quyền thực hiện một hoặc một số biện pháp sau đây:

a) Đình chỉ cuộc thầu để tạm dừng các hoạt động lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư nhằm khắc phục ngay vi phạm đã xảy ra. Đình chỉ cuộc thầu được thực
hiện trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư cho đến trước khi phê
duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;

b) Không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trong quá trình
tổ chức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư và quá trình thực hiện hợp đồng:

c) Xử lý vi phạm trong đấu thầu theo quy định tại Điều 87 của Luật này.

2. Văn bản đình chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà mau nhà đầu tư
phải nêu rõ lý do, nội dung, biện pháp và thời gian khắc phục vi phạm về đấu thầu.

Điều 19. Tổ chuyên gia, tổ thẩm định

1. Tổ chuyên gia gom các cá nhân có năng lực, kinh nghiệm được chủ đầu
tư hoặc đơn vị tư vấn đầu thầu đối với lựa chọn nhà thầu, bên mời thầu đối với
lựa chọn nhà đầu tư thành lập hoặc giao nhiệm vụ đe thực hiện một hoặc các
công việc: lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu; đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh doanh; thực hiện các nhiệm vụ
khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu. nhà đầu tư.

2 To thầm định gồm các cá nhân có năng lực, kinh nghiệm được người có
tham quyen chủ đầu tư hoặc đơn vị tư vấn đấu thầu thành lập hoặc giao nhiệm
vụ để kiểm tra, xem xét sự phù hợp với quy định của pháp luật đối với một hoặc
các nội dung: kế hoạch tong thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời SƠ tuyen hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu. cầu và kết
quả mời quan tâm, kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư.

3. Thành viên tổ chuyên gia, tổ thẩm định phải có tối thiểu 03 năm công
tác thuộc một trong các lĩnh vực liên quan đến nội dung pháp lý, kỹ thuật, tài
chính của gói thầu, dự án đầu tư kinh doanh.

22

4. Chính phủ quy định chỉ tiết về năng lực, kinh nghiệm của thành viên tổ
chuyên gia, tổ thẩm định.

Chương JI
HÌNH THỨC, PHƯƠNG THỨC
LỰA CHỌN NHÀ THẦU, NHÀ ĐẦU TƯ
Mục1
HÌNH THỨC LỰA CHỌN NHÀ THẦU

Điều 20. Các hình thức lựa chọn nhà thầu
]. Các hình thức lựa chọn nhà thầu bao gồm:
a) Đầu thầu rộng rãi;

b) Đầu thầu hạn chế;

c) Chỉ định thầu;

d) Chào hàng cạnh tranh;

đ) Mua sắm trực tiếp;

e) Tự thực hiện;

ø) Tham gia thực hiện của cộng đồng:

h) Đàm phán giá;

1) Lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt.

2. Trường hợp phát sinh hình thức lựa chọn nhà thầu khác quy định tại
khoản 1 Điều này, có tính ưu việt, sử dụng phương tiện điện tử tiền bộ, hiện đại,
Chính phủ quy định về hình thức, quy trình, đối tượng phù hợp với tính năng
mới của Hệ thóng mạng dấu thầu quôc gia, bảo đảm mục tiêu cạnh tranh, công
bang, minh bạch và hiệu quả kinh tê trong đấu thầu.

Điều 21. Đấu thầu rộng rãi
1 Đầấu thầu rộng rãi là hình thức lựa chọn nhà thầu trong đó không hạn
chế số lượng nhà thâu tham dự.

2. Đấu thầu rộng rãi được áp dụng đối với tất cả các gói thầu, trừ trường
hợp quy định tại các điều 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29 của Luật này. Trường
hợp không đấu thầu rộng rãi, văn bản trmh duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thau
phải nêu rõ lý do không thực hiện đấu thầu rộng rãi; người có thẩm quyền quyết
định và chịu trách nhiệm về việc không áp dụng đấu thầu rộng rãi.

Điều 22. Đấu thầu hạn chế

Đầấu thầu hạn chế là hình thức lựa chọn nhà thầu trong đó chỉ có một số

23

nhà thầu đáp ứng yêu cầu của gói thầu được mời tham dự thầu, áp dụng trong
các trường hợp sau đây:

1. Gói thầu có yêu cầu cao về kỹ thuật hoặc kỹ thuật có tính đặc thù mà
chỉ có một sô nhà thâu đáp ứng yêu câu của gói thâu;

2. Nhà tài trợ vốn cho dự án, gói thầu có yêu cầu đấu thầu hạn chế trong
điều ước quôc tê, thỏa thuận vay nước ngoài.

Điều 23. Chỉ định thầu
1. Chỉ định thầu được áp dụng trong các trường hợp sau đây:

a) Gói thầu dìp bách cần triển khai nhằm mục tiêu bảo vệ chủ quyền, an
ninh quôc gia; gói thầu cần thực hiện để khắc phục ngay hoac để xử lý kịp thời
hậu quả gây ra do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ, sự cố, thảm họa hoặc sự
kiện bất khả kháng khác;

b) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, hàng hoá, xây lap cần triển
khai ngay để tránh _gây nguy hại đến tính mạng và tài sản của cộng đong dân cư
trên địa bàn hoặc để không ảnh hưởng nghiêm trọng đến công trình liền kề;

c) Gói thầu cung cap dịch vụ tư vần, phi tư vấn, thuốc, hóa ủat vật tư xét
nghiệm, thiết bị y tế, linh kiện, phụ kiện, phương tiện, xây lắp cần triển khai
ngay để phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh hoặc duy trì hoạt động của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh trong trường hợp cấp bách, tránh gây nguy hại đến
tính mạng, sức khỏe người dân; gói thau mua thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm,
thiết bị y tế, linh kiện, phụ kiện để cấp cứu người bệnh trong tình trạng cấp cứu
theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh trong trường hợp cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh không có đủ thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế,
linh kiện, phụ kiện; gói thầu mua thuốc, thiết bị y tế chỉ có duy nhất một hãng
sản xuất trên thị trường:

d) Gói thầu cần thực hiện đề bảo vệ bí mật nhà nước;

đ) Gói thau cung cấp dịch vụ tư vấn pha11 mua từ nhà thầu đã thực hiện
trước đó do cần bảo đảm tính tương thích vềê công nghệ, bản quyền mà không
the mua fflrơc m r1hei mau khác; gox thau mua săm ủng hóa, dxch vụ ph! m wm
hang sản xuất do cằn bảo đam Unh tương thích w u.›ng nghe bản <qu)/e11 với các
trang thiết bị, máy móc, phần mem dịch vụ sẵn có hoặc do các điều kiện bảo
hành của nhà thầu, hãng sản xuất mà không thể mua được từ nhà thầu khác,
hãng sản xuất khác;

e) Gói thầu có tính chất nghiên cứu, thử nghiệm, mua bản qu)Jen sở hữu
trí tuệ, mua bản quyền chương trình phát sóng; gói thầu vận chuyển hàng dự trữ
ạoc gia để cứu trợ, viện trợ trong trường hợp phải giao hàng ngay;

g) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế
xây dựng được chỉ định cho tác giả của phương án kiến trúc trúng tuyển khi tác
giả đó có đủ điều kiện năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng; gói thầu
thi công xây dựng, phục chế tượng đài, phù điêu, tranh hoành tráng, tác phẩm

24

nghệ thuật gm với quyền tác giả từ khâu sáng tác đến thi công công trình; gói
thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập quy hoạch xây dựng được chỉ định cho tác giả
của ý tưởng hoặc đồ án quy hoạch xây dựng đã trúng tuyển thông qua thi tuyển;

h) Gói thầu tư vấn, thi công di dời các công trình hạ tằng kỹ thuật để phục
vụ công tác giải phóng mặt bằng; gói thầu tư vấn, rà phá bom, mìn, vật nổ đề
chuẩn bị mặt bằng thi công:

1) C{Ol thầu chỉ có duy nhất một nhà thầu thực hiện được trên thị trường do
yêu cầu về giải pháp công nghệ;

k) Gói thầu thuộc 'dự án quan trọng quốc gia được áp dụng hình thức chỉ
định thầu theo Nghị quyết của Quốc hội khi quyết định chủ trương đầu tư dự án;

J) Gói thầu thuê kho lưu giữ hàng tạm giữ; gói thầu thuê vận chuyển, bốc
xếp hàng tạm giữ tại các cảng biển, địa điểm klem tra hàng hóa tập trung trong
trường hợp chỉ có duy nhất một đơn vị cung cấp dịch vụ trong cảng: gói thầu
nhập khẩu vũ khí thể thao phục vụ các câu lạc bộ, trường, trung tâm đào tạo
huấn luyện thể thao tập luyện, thi đấu hằng năm;

m) Gói thầu thuộc dự toán mua sắm có giá gói thầu trong hạn mức từ trên
50 triệu đồng đến 100 triệu đồng: gói thầu thuộc dự á án đầu tư của doanh nghiệp
nhà nước, doanh nghiệp do doanh nghiệp nha nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và
dự án đầu tư theo Luật Đầu tư công, bao gom gói thầu cung cap dịch vụ tư wm
có giá gói thầu trong hạn mức không quá 500 triệu đồng, gói thầu phi tư vấn,
hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp có giá gói thầu trong hạn mức không quá 01 tỷ đồng.

Trường hợp cần điều chỉnh hạn mức quy định tại điểm này để phù hợp với
điều kiện kinh tê - xã hội và yêu cau quản lý nhà nước, Chính phủ trình Uy ban
Thường vụ Quốc hội xem xét, quyet định.

Ÿ Đox với gÓi thầu quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này, chủ
đầu tư quyet định, chịu trách nhiệm việc chỉ định thầu theo quy trình rút gọn cho
nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm để thực hiện ngay gói thầu. Trong thời hạn
15 ngày kế từ ngày. bắt đầu thực hiện gói thầu, các bên phải hoàn thiện thủ tục
chỉ định thầu bao gồm các bước sau: chuẩn bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà
thầu; hoàn thiên hợp ủng trình, phê dusJet và công khai kết quả lựa chọn nhà
thầu; ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

3. Việc thực hiện chỉ định thầu đối với gói thầu quy định tại các điểm d, đ,
c,g,h,i,k,l vàm khoản 1 Điều này phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Có quyết định đầu tư được phê duyệt đối với dự án, trừ gói thầu tư vấn
phục vụ công tác chuân bị dự án;

b) Có kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt;
c) Đã được bề trí vốn để thực hiện gói thầu;

`d) Có dự toán được phê duyệt theo quy định, trừ gói thầu EP, EC, EPC,
gói thâu chìa khóa trao tay.

25

4. Đối với gói thầu hoặc nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu
đong, thủ trưởng cơ quan, đơn vị mua săm chịu trách nhiệm quyet định việc mua
sắm bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình
mà không phải lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự toán

gói thầu, không phải ký hợp đồng với nhà cung cấp nhưng phải bảo đảm chế độ
hoá đơn, chứng từ đầy đủ theo quy định của pháp luật.

5. Việc chỉ định thầu phải được thực hiện trong thời hạn không quá 45
ngay kể từ ngày phê duyệt hồ sơ yêu cầu đến ngày ký kết hợp đồng: trường hợp
gói thầu có quy mô lớn, phức tạp không quá 90 ngày.

6. Trường hợp gói thầu quy định tại khoản 1 ửeu này đáp ứng điều kiện
chỉ định thầu quy định tại khoản 3 Điều này nhưng vẫn có thể áp dụng các hình
thức lựa chọn nhà thầu khác quy định tại các điều 21, 22, 24 và 25 của Luật này
thì khuyến khích người có thắm quyền quyết định áp ủng hình thức khác đề lựa
chọn nhà thầu.

7. Chính phủ quy định chỉ tiết điểm c khoản 1 Điều này.

Điều 24. Chào hàng cạnh tranh

Chào hàng cạnh tranh được áp dụng đối với gói thầu có giá gói thầu
không quá 05 tỷ đồng thuộc một trong các trường hợp sau đây:

1. Gói thầu dịch vụ phi tư vấn thông dụng, đơn giản;

2. Gói thầu mua sắm hàng hóa thông dụng, sẵn có trên thị trường với đặc

tính ky thuật được tiêu chuẩn hóa và tương đương nhau về chất lượng;

3. Gói thầu xây lắp công trình đơn giản đã có thiết kế bản vẽ thi công
được phê duyệt;

4. Gói thầu hỗn hợp cung ơap hàng hóa và xây lắp, trong đó nội dung xây
lap đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều này.

Điều 25. Mua sắm trực Uep

1. Mua sắm trực tlep được áp dụng đối với gói thầu mua sắm hàng hóa
tương tự thuộc dự án, dự toán mua săm của cùng một chủ đầu tư hoặc chủ đầu tư
khác và đáp ú U'ng quy định tại khoản 2 Điều này.

I T mác ')_`..Ì,"`. a x rs
2. Mua sắm tục tiếp được thực hiện khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Nhà thầu đã trúng thầu thong "qua đấu thầu rộng rãi hoặc đấu thầu hạn
chế và đã ký hợp đồng thực hiện gói thầu trước đó;

b) Chủ đầu tư chỉ được á áp dụng mua sắm trực tiếp một lần đối với các loại
hàng hóa thuộc gói thầu và khối lượng từng hạng mục công việc nhỏ hơn 130%
so với khối lượng hạng mục tương ứng thuộc gói thầu đã ký hợp đồng trước đó,
không bao gôm khối lượng của tùy chọn mua thêm (nếu có);

c) Đơn giá của các phần việc thuộc gói thầu áp dụng mua sắm trực tiếp
không được vượt đơn giá của các phần việc tương ứng thuộc gói thầu tương tự
đã ký hợp đồng trước đó, đồng thời, phù hợp với giá thị trường tại thời điểm
hoàn thiện hợp đong,

26

d) Thời gian từ khi ký hợp đồng của gói thầu trước đó đến ngày phê duyệt
kết quả mua sắm trực tiếp không quá 12 tháng.

3. Trường hợp nhà thau thực hiện hợp đồng trước đó không có khả năng tlep
tục thực hiện gói ửau mua sắm trực Uep thì được áp dụng mua wm trực Uep đối
với nhà thầu khác nếu nhà thầu đó đáp ứng đủ các yêu cầu về năng lực, kinh
nghiệm, kỹ thuật và giá theo hồ sơ mời thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu trước đó.

Điều 26. Tự thực hiện

1. Chủ đầu tư trực tiếp quản lý, sử dụng gói thầu được tự thực hiện gói
thầu thuộc dự án, dự toán mua săm khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Có chức năng, `nhlem vụ, lĩnh vực hoạt động hoặc ngành, nghề kinh
doanh phù hợp với yêu câu của gói thầu;

b) Có năng lực kỹ thuật, tài chính và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của
gói thâu;

_c) Có phương án khả thi huy động nhân sự, máy móc, thiết bị đáp ứng yêu
cầu về tiền độ thực hiện gói thầu.

2. Chủ đầu tư trực Uep tự thực hiện gói thầu hoặc giao đơn vị hạch toán
phụ thuộc, phòng, ban thuộc tô chức đó thực hiện.

3. Tổ chức, đơn vị quy định tại khoản 2 Điều này khong được chuyển

nhượng cho tổ chức, cá nhân khác khối lượng công việc có giá trị từ 10% trở lên
hoặc trên 50 tỷ đồng tính trên giá trị công việc quy định tại thỏa thuận giao việc.

Điều 27. Tham gia thực hiện của cộng đong

Cộng đồng dân cư, tổ, nhóm thợ đủ năng lực tại địa phương nơi có gói
thầu được giao thực hiện toàn bộ hoặc một phân gói thầu thuộc chương trình
mục tiêu quôc gia, chương trình đầu tư công mà Nhà nước và Nhân dân cùng
làm có giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng.

Điều 28. Đàm phán giá
1. Đàm phán giá được áp dụng đối với các gói thầu sau đây:

a) Mua biệt dược mm sinh Nmm tham ởuen

b) Mua thuốc, thiết bị M tế, vật tư xét nghiệm chỉ có 01 hoặc 02 hãng
sản xuât.

2. Bộ trưởng Bộ Y tế quyet định việc áp dụng hình thức đàm phán giá,
ban hành danh mục thuốc, thiết bị y tế, vật tư xét nghiệm được áp dụng hình
thức đàm phán giá và quy định quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với các
gói thầu áp dụng hình thức đàm phán giá.

Điều 29. Lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt

1. Việc lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt được áp dụng đối với
các gói thầu không thể lựa chọn nhà thau theo quy định tại các điều 21, 22, 23,
24, 25, 26, 27 và 28 của Luật này, bao gồm:

27

a) Gói thầu mua thuoc vắc xin trong quá trình thử nghiệm, có yêu cầu đặc
thù của nhà sản xuất về điều kiện mua, thanh toán, bảo lãnh, bảo đảm và điều
kiện khác trong quá trình thực hiện hợp đồng;

b) Gói thầu mua thuốc, vắc xin, thiết bị y tế thông qua các tổ chức quốc tế;

e) Gói thầu có yêu cầu bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại, biên giới
lãnh thô;

d) Lựa chọn luật sư cung cấp dịch vụ pháp lý để bảo vệ quyền và lợi ích
của Nhà nước Việt Nam, cơ quan nhà nước tại cơ quan tài phán nước ngoài hoặc
quôc tê;

đ) Gói thầu về đào tạo chuyên sâu cho cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập do cơ sở đào tạo nước ngoài trực tiếp thực hiện tại nước ngoài;
mua vé máy bay cho đoàn đi công tác trong nước và quốc tế; gói thầu đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành đặc thù cho cán bộ, công chức do cần thiết
phải mời cơ quan, đơn vị có thẩm quyen hoặc có chức năng, nhiệm vụ đào tạo
chuyên môn được cơ quan có thẩm quyền giao;

e) Gói thau thực hiện nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao, bao
gồm: tuyên truyền trên báo in, báo điện tử, đài phát thanh, truyền hình và
ủương tiện thông tin đại chúng khác trong trường hợp cơ quan, đơn vị được
giao kinh phí tuyên truyền trực tiếp ký hợp đồng với các cơ _quan này để thực
hiện; tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt; hợp tác sản xuất phim;

g) Gói thầu sản xuất và hìp đặt sân khấu phục vụ sản xuất chương trình
phát sóng g,an liền với ý tưởng thực hiện; thuê địa điểm để tổ chức sản xuất, ghi
hình chương trình mang tính nghệ thuật cao;

h) Gói thầu cung cấp dịch vụ in ấn, 'cung cấp tem, biên lai, niêm phong
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế, hải quan; gói thầu mua chó nghiệp
vụ, đào tạo chó nghiệp vụ, mua ma túy, chất nổ, mẫu tắm nguồn hơi ma túy,
chất nổ đề huần luyện chó nghiệp vụ;

i) Trường hợp dự án, gói thầu có điều kiện đặc thù về quy trình, thủ tục,
tiêu chí lựa chọn nhà thầu, diều kiện ký kết và thực hiện hợp đồng không thuộc
quy định tại các điểm a, b,c,d, đ, e, g và h khoản này, Chính phủ trình Ủy ban
Thường vụ Quoc hội quvet định việc bồ sung trường hợp áp dụng hình thức lựa
chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt.

2. Thẩm quyền quyết định lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt
được quy định như sau:

a) Thủ tướng Chính phủ quyết định lựa chọn nhà thầu quy định tại điểm c
khoản 1 Điêu này;

b) Bộ trưởng Bộ Y tế qu)Jet định và chịu trách nhiệm về việc lựa chọn nhà
thầu quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này;

c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định và chịu

28

trách nhiệm về việc lựa chọn nhà thầu quy định tại các điểm d, đ, e, g và h
khoản 1 Điều này.

3. Văn bản đề nghị phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu trong trường
hợp đặc biệt phải nêu rõ lý do không thể đáp ứng điều kiện về lựa chọn nhà thầu
quy định tại các điều 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27 và 28 của Luật này.

4. Chính phủ quy định chi tiết hồ sơ, quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu
trong trường hợp đặc biệt.

Mục2
PHƯƠNG THỨC LỰA CHỌN NHÀ THẦU
Điều 30. Phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ
1. Phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ được áp dụng trong các
trường hợp sau đây:
a) Đau thầu Tộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thầu cung cấp dịch vụ

phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp, trừ trường hợp quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 31 của Luật này;

b) Chào hàng cạnh tranh đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn,
mua sắm hàng hóa, xây lắp, gói thầu hỗn hợp cung cấp hàng hóa và xây lắp;

c) Chl định thầu đối với g01 thầu cung cap dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư
vấn, mua sắm hang hóa, xây lắp, hỗn hợp;

d) Mua sắm trực tiếp đối với gói thầu mua sắm hàng hóa.

2. Nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất gom đề xuat về kỹ thuật và
đề xuất về tài chính theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.

3. Việc mở thầu được tiền hành một lần đối với toàn bộ hồ sơ dự thầu, hồ
sơ đê xuât.

Điều 31. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ

1. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ được áp dụng trong các trường
hợp sau đây:

a) Đầu thầu rộng rãi, đầu thầu hạn chế đối với gói thầu cung cấp dịch vụ
tư vân;

b) Đầu thầu  rộng rãi, đấu thầu hạn chế dối với gói thầu cung cấp dịch vụ
phi tư vấn, mua fflm hàng hóa, xây w, hỗn hợp đòi hỏi kỹ thuật cao theo quy
định của pháp luật về khoa học, công nghệ.

2. Nhà thầu nộp đồng thời hồ SƠ đề xuất vỂ: kỹ thuật và hồ sơ đề xuất về
tài chính riêng biệt theo yêu câu của hô sơ mời thâu.

3. Việc mở thầu được tiến hành hai lằn. Hồ sơ đề xuzẫt Vẻ kỹ thuật sẽ được

mở ngay sau thời đlem đóng thau Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật sẽ được
mở hồ sơ đề xuất về tài chính để đánh giá.

29

Điều 32. Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ

1. Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ được áp dụng trong trường
hợp đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thầu mua săm hàng hóa, xây
lắp, hỗn hơp mà chưa xác định được chính xác các yêu cầu kỹ thuật cụ thể, đầy
đủ cho gói thầu tại thời điểm tổ chức đầu thầu.

2. Trong. giai đoạn một, nhà thầu nộp hồ sơ đề xuất về ky thuật không bao
gồm ga dự thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu căn cứ ffl1et kế cơ sở hoặc
thong sô kỹ thuật của g01 thầu. Nhà thầu được phép đề xuất phương án thay
thế cho nội dung yêu câu trong hồ sơ mời thầu nhưng ủa1 chào thành ủương
án riêng. cùng vơ1 phương án kỹ thuật chính theo yêu câu của hồ sơ mời thầu.
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Nhà thầu
có hồ sơ đề xuất về ky thuật đáp ứng yêu câu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một
được mời tham dự thầu giai đoạn hai.

3. Trong giai đoạn hai, quy trình lựa chọn nhà thầu được thực hiện như sau:

a) Nhà thau trong danh sách đạt yêu cầu g.1a1 ủan một được mơ1 làm rõ
hồ sơ đề xuất về ky thuật. NOI dung làm rõ đề xuất về kỹt ffluat bao gồm việc chủ
đầu tư, bên mời thầu yêu cầu nhà thầu đ1eu chỉnh đề xuất về kỹ thuật giai đoạn
một. Nhà thầu được đưa ra ý kiến góp ý về nội dung hồ sơ mời thầu;

b) Trên cơ sở nội dung làm rõ đề xuất về kỹ thuat với từng nhà thầu, hồ sơ
mời thầu giai ủan một được điều chỉnh, bồ sung về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuẩn
đánh giá, yêu cầu kỹ thuật, điều kiện hợp đồng và cac nội dung khác đề hình thành
hồ sơ mời thầu gal đoạn hai, kể cả các sai lệch về kỹ thuật của nhà thầu đã được
chấp nhận, đề xuất trong phương án thay thế của nhà thầu đã được chấp nhận;

c) Nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu bao gồm đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về
tài chính theo yeu cầu của hồ sơ mời thầu gal đoạn hai, trong đó có giá dự thầu
và bảo đảm dự thầu trên cơ sở nội dung điều chỉnh đề xuất về kỹ thuật giai đoạn
một theo quy định tại điểm a khoản này. Việc mở thầu được tiến hành một lần
đối với toàn bộ hồ sơ dự thầu.

Điều 33. Phương thức hai giai đoạn hai túi hồ sơ

1. Phương thức hai giai đoạn hai túi hồ sơ được áp ủng trong trường hợp
đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp,
hỗn hợp có kỹ thuật, công nghệ mới, phức tạp, có tính đặc thù mà chưa xác định
được chính xác các yêu câu kỹ thuật cụ thể, đầy đủ cho gói thầu tại thời điểm tổ
chức đầu thầu.

2. Ủong giai đoạn mot nhà thầu nộp hồ sơ đề xuất về ky thuật không bao
gồm ffla dự thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu căn cứ thiết kế cơ sở hoặc
thong sô kỹ thuật của fg01 thầu. Nhà thầu được phép đề xuất phương án thay
thế cho nội dung yêu câu trong hồ sơ mời thầu nhưng ủa1 chào thành ủuơng
án riêng cùng với phương án kỹ thuật chính theo yêu câu của hồ sơ mời thầu.

30

Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Nhà thầu
có hồ sơ đề xuât về kỹ thuật đáp ứng yêu câu của hô sơ mời thâu giai đoạn một
được mời tham dự thâu giai đoạn hai.

3. Trong giai đoạn hai, quy trình lựa chọn nhà thầu được thực hiện như sau:

a) Nhà thau trong danh sách đạt yêu cầu giai đoạn một được mơ1 làm rõ
hồ sơ đề xuất về kỹ thuật. Nội dung làm rõ đề xuất về kỹ thuật bao gồm việc chủ
đầu tư, bên mời thầu yêu cầu nhà thầu đ1eu chỉnh đề xuất về kỹ thuật giai đoạn
một. Nhà thầu được đưa ra ý kiến góp ý về nội dung hồ sơ mời thầu;

b) Trên cơ sở nội dung làm rõ đề xuất về kỹ thuật với từng nhà thầu, hồ sơ
mời thầu giai đoạn một được điều chỉnh, bồ sung về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuẩn
đánh fg1a yêu cầu kỹ thuật, điều kiện hợp đồng và các nội dung khác để hình thành
hồ sơ mời thầu giai đoạn hai, kể cả các sai lệch về kỹ thuật của nhà thầu đã được
chấp nhận, đề xuất trong phương án thay thế của nhà thầu đã được chấp nhận:

c) Nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu bao gồm đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về
tài chính riêng biệt theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn hai, trong đó có
giá dự thầu và bảo đảm dự thầu. Hồ sơ đề xuất tài chính được chào tương ứng
theo phương án đề xuất kỹ thuật chính của nhà thầu; trường hợp nhà thầu
chào phương án kỹ thuật thay thế thì phải gửi kèm theo phần đề xuất tài chính
cho phương án thay thế này. Việc mở thầu được tiến hành hai lần. Hồ sơ đề
xuất về kỹ thuật sẽ dược mở ngay sau thời fflem đóng thầu. Nhà thầu đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật sẽ được mở hồ sơ đề xuất về tài chính đề đánh giá.

Mục3
HÌNH THỨC, PHƯƠNG THỨC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ

Điều 34. Hình thức lựa chọn nhà đầu tư

1. Đấu thầu rộng rãi:

Đấu thầu rộng rãi được áp dụng đối với dự án đầu tư kinh doanh mà
không hạn chê sô lượng nhà đâu tư tham dự.

2. Đấu thầu hạn chế:

fflẩu thầu hạn chế được áp dụng đối với dự án đầu tư kinh doanh có yêu
cầu cao về kỹ thuật, công nghệ hoặc có tính đặc thù theo quy định của pháp luật
quản lý ngành, lĩnh vực mà chỉ có một số nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu của dự án
được mời tham dự thầu.

Điều 35. Phương thức lựa chọn nhà đầu tư
]. Phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ:

a) Phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ được áp dụng trong trường
hợp đầu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế lựa chọn nhà đầu tư;

31

b) Nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu gồm đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về tài
chính theo yêu câu của hô sơ mời thâu;

c) Việc mở thầu được tiền hành một lần đối với toàn bộ hồ sơ dự thầu.

2. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ:

a) Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ được áp dụng trong trường
hợp đâu thâu rộng rãi lựa chọn nhà đầu tư đôi với dự án đâu tư kinh doanh có
yêu cầu công trình kiên trúc có giá trị theo quy định của pháp luật về kiên trúc;

b) Nhà đầu tư nộp đồng thời hồ sơ đề xuất về kỹ thuật và hồ sơ đề xuất về
tài chính riêng biệt theo yêu câu của hô sơ mời thâu;

c) Việc mở thầu được tiền hành hai lần. Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật sẽ được
mở ngay sau thời điểm đóng thâu. Nhà đâu tư đáp ứng yêu câu vê kỹ thuật sẽ
được mở hồ sơ đề xuất về tài chính đề đánh giá.

3. Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ:

Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ được áp dụng trong trường hợp
đấu thầu rộng rãi lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh có yêu
cầu đặc thù phát triển kinh tế, xã hội của ngành, vùng, địa phương nhưng chưa
xác định được cụ thể tiêu chuẩn về kỹ thuật, kinh tế, xã hội, môi trường.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Chương IJI
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU

Điều 36. Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cho dự án

1. Căn cứ quy mô, tính chất công tác đầu thầu của dự án, chủ đầu tư hoặc
cơ quan chuẩn bị dự án có thê trình người có thầm quyền xem xét, quyết định
việc tổ chức lập, phê duyệt kê hoạch tông thê lựa chọn nhà thâu.

2. Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu được lập đồng thời hoặc độc lập
với báo cáo nghiên cứu khả thì và được phê duyệt sau khi báo cáo nghiên cứu
khả thi dược phê duyệt.

3. Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu bao gồm những nội dung chủ Ổu
sau đây:

a) Xem xét bối cảnh thực hiện dự án đối với công tác đấu thầu;

b) Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm của chủ đầu tư đối với
việc thực hiện các hoạt động đâu thâu của dự án;

c) Phân tích thị trường và xác định rủi ro trong đầu thầu;

d) Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu;

32

đ) Đề xuất kế hoạch Ệổng thể lựa chọn nhà thầu cho dự án bao gồm: phân
chia dự án thành cac gói thâu; hình thức và phương mưc lựa chọn nhà thầu; loại
hợp đồng, nguyên tắc phân chia và quan lý rủi ro; tiến độ thực hiện các cong

việc chính, gói thầu; nội dung khác cần lưu ý trong soạn thảo hồ sơ mời thầu,
quản lý thực hiện hợp đồng.

4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

Điều 37. Nguyên tắc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu

1. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được lập cho toàn bộ dự án, dự toán mua
sắm. Đối với dự toán mua sắm, kế hoạch lựa chọn nhà thầu có thể được ảp trên
cơ sở dự toán mua sắm của năm ngân sách và dự kiến dự toán mua sắm của các
năm ngân sách tiếp theo. Trường hợp chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn

nhà thầu cho toàn bộ dự án, dự toán mua sắm thì lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu
cho một hoặc một số gói thầu để thực hiện trước.

2. Trường hợp gói thầu có thời gian thực hiện dài hơn 01 năm, kế hoạch
lựa chọn nhà thầu phải nêu rõ thời gian thực hiện gói thầu, giá gói thầu trên cơ
sở toàn bộ thời gian thực hiện gói thầu.

3. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải ghi rõ số lượng gói thầu và nội dung
của từng gói thâu.

4. Việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải căn cứ theo tính chat
kỹ thuật, trình tự thực hiện; bảo đảm tính đồng bộ của dự án, dự toán mua sắm
và phù hợp với kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu được duyệt (nếu có).

5. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được lập sau khi có dự toán mua sắm,
quyet định phê duyệt dự án hoặc đồng thời với quá trình lập dự án, dự toán mua
săm hoặc trước khi có quyết định phê duyệt dự án đối với gói thầu cần thực hiện
trước khi có quyết định phê duyệt dự án.

Điều 38. Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án:

a) Quyết định phê duyệt dự án và tài liệu có liên quan, trừ trường hợp gói
thầu cần thực hiện trước khi nhê duyệt dự án Đái với gói thầu cần thực hiện
trước khi phê duyệt dự án thì căn cứ theo quyết định của người đứng đầu chủ
đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư;

b) Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu (nếu có);

c) Dự án đã được giao kế hoạch đầu tư công trung hạn, trừ trường hợp dự
án đầu tư công khẩn cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công:

d) Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguon vốn thực hiện dự án
dối với dự án không thuộc trường hợp quy định tại điểm c khoản này;

33

đ) Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án sử dụng vốn ODA, vốn
vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài, trừ trường hợp đấu thầu trước quy định tại
Điều 42 của Luật này;

e) Văn bản pháp lý có liên quan.

2. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự toán mua săm:

a) Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công của cơ quan, tổ chức, đơn vị
và cán bộ, công chức, viên chức, người lao động (nếu có);

b) Dự toán mua sắm;

c) Văn bản pháp lý có liên quan.

Điều 39. Nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu

1. Tên gói thầu:

Tên gói thầu thể hiện tính chất, nội dung và phạm vi công việc của gói

thầu. Trường hợp gói thầu gồm nhiều phần riêng biệt, kế hoạch lựa chọn nhà
thầu cần nêu tên thể hiện nội dung cơ bản của từng phần.

2. Giá gói thầu:

a) Giá gói thầu là giá trị của gói thầu được phê "duyệt trong kế hoạch lựa
chọn nhà thầu. Giá gói thầu bao gom toàn bộ chi phí để thực hiện gói thầu, kể cả
chỉ phl dự phòng, phí, lệ phí và thue Giá gói thầu được cập nhật trong thời hạn
28 ngày trước ngày mở thầu nếu cần thiết;

b) Đối với gói thầu chia phần thì ghi rõ giá gói thầu và giá ước tính cho
từng phân trong giá gói thâu;

c) Đối với gói thầu áp dụng tuy chọn mua thêm quy định tại khoản 8 Điều
này, giá gói thầu không bao gồm giá trị của tùy chọn mua thêm.

Chính phủ quy định chi tiết về nội dung giá gói thầu trong kế hoạch lựa
chọn nhà thâu.

3. Nguồn vốn:

Đối với mỗi gói thầu pÌìêll nêu rõ nguon vốn đã được xác định hoặc phê
duyệt. Trường hợp sử dụng vôn ODA, vốn vay ưu đãi của. nhà tài trợ nước ngoài
thì phái ghi rõ tên nhà tài trợ và cơ câu nguon vốn, bao gom vốn tài trợ, vồn đối
ứng trong nước. Đái với dự toán mua sắm, trường hợp gói thầu có thời gian thực
hiện dài hơn 01 năm, nguon vốn có thể được xác định trên cơ sở dự toán mua sắm
của năm ngân sách và dự kiến dự toán mua sắm của các năm ngân sách tiếp theo.

4. Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu:

a) Đối với mỗi gói thầu phải xác định cụ thể hình thức và phương thức lựa
chọn nhà thầu; lựa chọn nhà thầu trong nước hoặc quốc tế; áp dụng hoặc không
áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng;

b) Đối với dự án áp dụng. kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, ghi theo
nội dung phù hợp với kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu.

34

5. Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu:

Kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải nêu rõ thời gian tổ chức lựa chọn nhà
thầu và thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu. Thời gian bắt đầu tổ chức
lựa chọn nhà thầu được tính từ khi phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu,
được ghi rõ theo tháng hoặc quý trong năm. Trường hợp ởau thầu rộng rãi có áp
dụng thủ tục lựa chọn danh sách ngăn, thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà
thầu được tính từ khi phát hành hồ sơ mời quan tâm, bồ sơ mời sơ tuyển.

6. Loại hợp đồng:

a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải xác định cụ thể loại hợp đồng theo
quy định tại Điều 64 của Luật này đề làm căn cứ lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ
mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; ký kết hợp đồng;

b) Đối với dự án váp dụng, kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, ghi theo
nội dung phù hợp với kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu.

7. Thời gian thực hiện gói thầu:

Thời gian thực hiện gói thầu được tính từ ngày hợp đồng có hiệu lực đến
ngày nghiệm thu hoàn thành công trình, mng hóa (bao gôm cả dịch vụ liên quan,
nêu có), dịch vụ phi tư vấn, tư vân. Thời gian thực hiện gói thầu được tính theo số
ngày, số tuần, số tháng hoặc số năm, không bao gom thời gian hoàn thành nghĩa
vụ bảo hành, thời gian giám sát tác giả đối với gói thầu tư vấn (nếu có).

8. Tùy chọn mua thêm (nếu có):

a) Tùy chọn mua thêm là khả năng chủ đầu tư mua bồ sung hàng hóa, dịch
vụ tư vân, dịch vụ phi tư vấn của gói thầu ngoài khối lượng nêu trong hợp đồng:

b) Trường hợp gói thầu áp dụng tùy chọn mua thêm, kế hoạch lựa chọn
nhà thầu phải ghi rõ khối lượng, số lượng, giá trị ước tính của phan tùy chọn
mua thêm;

c) Tùy chọn mua thêm được thực hiện khi đáp ứng đủ các điều kiện: nhà
thầu đã trúng thầu thông qua đấu thầu rộng rãi, đàm phán giá; khối lượng mua
thêm không vượt 30% của khối lượng hạng mục tương ứng nêu trong hợp đồng:
có dự toán được phê duyệt đối với khối lượng mua thêm: đơn giá của hàng hóa,
dịch vụ mua thêm không được vượt đơn giá của các hàng hóa, dịch vụ tương
ứng trong hợp đồng; chỉ áp dụng trong thời gian có hiệu lực của hợp đồng.

9. Giám sát hoạt động đấu thầu (nếu có).

Điều 40. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án

1. Hồ sơ trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu bao gồm những nội dung
sau đây:

a) Phần công việc đã ạực hiện, bao gỀm nội dung công việc liên quan đến
chuẩn bị dự án, các gói thâu thực hiện trước với giá trị tương ứng và căn cứ
pháp lý đề thực hiện,

35

b) Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn
nhà thầu;

c) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu, bao gồm nội dung
công việc và giá trị tương ứng hình thành các gói thầu được thực hiện theo một
trong các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các điều 21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28 và 29 của Luật này;

d) Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu
có), trong đó nêu rõ nội dung và giá trị của phần công việc này;

đ) Phần tổng hợp giá trị của các phan công việc quy định tại các điểm a, b,
c và d khoản này. Tổng giá trị của phần này không được vượt tổng mức đầu tư
của dự án;

e) Nội dung khác có liên quan.
2. Thẳm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:

a) Chủ đầu tư tổ chức lập và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu trong
trường hợp đã phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu;

b) Người có thẩm ựyen xem xét, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thau
đối với dự án không áp dụng kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu hoặc ủy quyền
cho chủ đầu tư, cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý phê duyệt, trừ trường hợp
quy định tại điểm c khoản này;

c) Chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị
dự án trong trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu của g01 thầu đấu thầu trước theo quy định tại Điều 42 của Luật
này hoặc gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự án.

3. Người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu quy định tại khoản 2 Điều
này tổ chức thâm định các nội dung theo quy định tại Điều 39 của Luật này
trước khi phê duyệt.

Điều 41. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự toán mua sắm

1. Hồ sơ trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu bao gồm những nội dung
sau đây:

a) Phần công việc đã thực hiện, bao gỒm nội dung công việc của gói thầu
thực hiện trước với giá trị tương ứng và căn cứ pháp lý để thực hiện;

b) Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn
nhà thâu;

c) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu, bao gồm nội dung
công việc và giá trị tương ứng hình thành gói thầu được thực hiện theo một

trong các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các điều 21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28 và 29 của Luật này;

d) Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu
có), trong đó nêu rõ nội dung và giá trị của phân công việc này;

36

đ) Phần tổng hợp giá trị của các phần công việc quy định tại các điểm a,b,
c và d khoản này. Tổng giá trị của phần này không được vượt dự toán mua sắm;

e) Nội dung khác có liên quan.

2. Người có thẩm quyền phê duyet kế hoạch lựa chọn nhà thầu hoặc ủy
quyền cho chủ đầu tư, cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu.

3. Người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu quy định tại khoản 2 Điều
này tổ chức thầm định các nội dung theo quy định tại Điều 39 của Luật này
trước khi phê duyệt.

Điều 42. Đấu thầu trước

1. Đầấu thầu trước đối với gói thầu lựa chọn nhà thầu thực hiện dự án sử
dụng von ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài thực hiện theo điều
ước quốc tế, thỏa thuận về vốn ODA và vốn vay ưu đãi đã được ký kết.

Các hoạt động thực hiện trước khi ký kết điều ước quoc tế, thỏa thuận về
vốn ODA và vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài gôm: lập, trình duyệt,
thẩm định, _phê duyệt kế hoạch lựa chọn tnhà thầu, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ
mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, xác định danh sách ngắn.

~ Qac hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 43 của Luật này.

Chương IV
QUY TRÌNH, THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ THẦU, NHÀ ĐẦU TƯ
Mục1
QUY TRÌNH, THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ THẦU

Điều 43. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu

1. Quy u…n, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với đầu thầu rỘng rãi, đầu thầu
hạn chế bao gồm các bước sau đây:

a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;

c) Đánh giá hồ sơ dự thầu;

d) Thương thảo hợp đồng đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn.

Đối với gm thau mua sắm hàng hóa, xây Lap, cung wp d1ch vụ phi tư vấn
áp dụng đấu thau quoc tế, gói thầu hỗn hơp và gói thầu có yêu cầu kỹ thuật cao,

trường hợp cần thiết, bên mời thầu có thể thương thảo hợp đồng với nhà thầu
xêp hạng thứ nhất;

37
đ) Trình, thắm định, phê duyệt, công khai m quả lựa chọn nhà thầu và
giải thích lý do nhà thầu không trúng thầu theo yêu cầu của nhà thầu (nếu có);
e) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

2. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với chỉ định thầu bao gỗm các
bước sau đây:

a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;

: c) Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về đề xuất của một hoặc các nhà
thâu (nêu có);

d) Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;

đ) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

Đối với ’trương hợp quy định tại điểm m khoản 1 Điều 23 của Luât này,
người có thẩm quyền có thể quyết định w dụng quy trình rút gọn bao gồm các
bước sau: chuẩn bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu; hoàn thiện hợp đồng:
trình, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; ký kết và quản lý thực
hiện hợp đồng.

. 4 Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với chào hàng cạnh tranh bao
gôm các bước sau đây:

a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;

c) Đánh giá hồ sơ dự thầu;

d) Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai ket quả lựa chọn nhà thầu và
giải thích lý do nhà thầu không trúng thầu theo yêu cầu của nhà thầu (nếu có);

đ) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

4. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với mua sắm trực tiếp bao gồm
các bước sau đây:

a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;

c) Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về đề xuất của nhà thầu;

d) Trình, thẳm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
đ) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

5. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với tự thực hiện bao gỀm các
bước sau đây:

a) Chuẩn bị phương án tự thực hiện, bao gồm dự thảo thỏa thuận giao việc;

b) Hoàn thiện phương án tự thực hiện;

38

c) Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
d) Ký kết thỏa thuận giao việc; quản lý việc thực hiện gói thầu.

6. Lựa chọn tư wẵn cá nhân được áp dụng khi công việc của gói thầu chỉ
yêu cầu mmột hoặc một số chuyên gia có kinh nghiệm, năng lực thực hiện mà
không cần sự tham gia của tổ chức, không yêu câu các điều kiện để thực hiện
công việc như đối với nhà thầu là tổ chức. Quy trình, thủ tục lựa chọn tư vấn cá
nhân bao gồm các bước sau đây:

a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;

b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;

c) Đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học của nhà thầu tư vấn cá nhân;
d) Thương thảo hợp đồng;

đ) Trình, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;

e) Ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

7. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu có sự tham gia
thực hiện của cộng đồng bao gồm các bước sau đây:

a) Chuan bị phương án lựa chọn cộng đồng dân cư, tố, nhóm thợ tại địa
phương để triển khai thực hiện gói thầu;

b) Tổ chức lựa chọn;

c) Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn;

d) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

8. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 44. Nội dung hồ sơ mời thầu đối với lựa chọn nhà thầu
1. Hồ sơ mời thầu bao gồm:

a) Chỉ dẫn nhà thầu, tùy chọn mua thêm (nếu có);

b) Bảng dữ liệu đấu thầu;

c) Tiêu chuẩn dánh giá về tính họợp lệ của hồ sơ dự umu năng lực, kinh
nghiệm của nhà thầu; kỹ thuật; tài chính, thương mại; uy tín của nhà thầu thông
qua việc tham dự thầu, thực hiện các hợp đồng tương tự trước đó và chất lượng
hàng hóa tương tự đã sử dụng.

Trường hợp sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, hồ sơ mời thầu phải nêu rõ phạm
vi công việc và yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt;

d) Biểu mẫu mời thầu và dự thầu;
đ) Phạm vi cung cấp, yêu cầu về kỹ thuật, điều khoản tham chiếu;
e) Điều kiện và biểu mẫu hợp đồng;

g) Các hồ sơ, bản vẽ và nội dung khác (nếu có).

39

2. Hồ sơ mời thầu được nêu xuất xứ theo nhóm nước, vùng lãnh thổ.
Trường hợp gói thầu thuộc quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 23 và đáp ứng đủ
điều kiện áp dụng hình thức chỉ định thau theo quy định tại khoản 3 Điều 23 của
Luật này nhưng người có thẩm quyền quyết định áp dụng hình thức đấu thầu
rong rãi, đầu thầu hạn che chào hàng cạnh tranh để lựa chọn nhà thầu thì hồ sơ
mời thầu được quy định về xuất xứ, nhãn hiệu của hàng hóa.

3. Hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nham hạn chế sự
tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây
ra sự cạnh tranh không bình đắng.

4. Trường hơp hồ sơ mời thầu có các nội dung vi phạm quy định tại khoản 3
Điều này thì các nội dung này sẽ bị coi là vô hiệu, không phải là căn cứ để đánh
giá hồ sơ dự thầu.

Điều 45. Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu được quy định như sau:

a) Thời gian chuẩn bị hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen tox thiểu là 09
ngày đối với đấu thầu trong nước, 18 ngày đối với đấu thầu quốc tế ke từ ngày
đâu tiên hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được phát hành đến ngày có
thời diểm đóng thầu;

b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu đối với đấu thầu rộng rãi, đấu thầu
hạn ủe tối thiều là 18 ngt;ty' đối với đấu thầu trong nước, 35 ngày đối với đấu
thầu quốc tế kể từ ngày đầu tiên hồ sơ mời thầu được phát hành đến ngày có thời
điểm đóng thầu; đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp có giá gói thầu không quá 20
tỷ đồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư vân có giá gói thầu không
quá 10 tỷ đồng thì thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thau t01 thiểu là 09 ngày đối với
đấu thầu trong nước, 18 ngày đối với đấu thầu quoc tế;

c) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu đối với chào hàng cạnh tranh tối thiểu
là 05 ngày làm việc kể từ ngày đầu tiên hồ sơ mời thầu được phát hành đến ngày
có thời điểm đóng thầu;

d) Trường hợp gói thầu đủ điều kiện áp dụng hình thức chỉ định thầu theo
quy định tại điểm a, b và c khoản 1 Đ1e:u 23 của Luật này nhưng người có tham
quyen quyet định áp dụng hình thức đầu thầu rọng rãi dẻ lựa chọn nhà thầu thì
thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 09 ngày kế từ ngày đầu tiên hồ sơ
mời thầu được phát hành đến ngày có thời điểm đóng thầu;

đ) Việc sửa đổi hồ sơ mời thầu được thực hiện trong thời gian tối thiểu là
10 ngày trước ngày có thời đlem đóng thầu; đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp có
giá gói thầu không quá 20 tỷ đồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư
vân có giá gói thầu không quá 10 tỷ đồng, việc sửa đổi hồ sơ mời thầu được
thực hiện trong thời gian tối thiều là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm
đóng thầu. Việc sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được thực hiện
trong thời gian tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu.

40

2. Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thau được phát
hành đong thời với thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, thông báo
mời thầu.

3. Đối với các công việc khác ngoài quy định tại khoa1n 1 và khoản 2 Điều
này, người có thẩm quyên, chủ đầu tư có trách nhiệm quyết định thời gian thực
hiện trên cơ sở bảo đảm tiền độ của dự án, gói thầu.

Mục2
QUY TRÌNH, THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ

Điều 46. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà đầu tư
1. Quy trình lựa chọn nhà đầu tư bao gồm các bước sau đây:
a) Công bố dự án đầu tư kinh doanh;
_..b) Chuẩn bị đầu thầu lựa chọn nhà đầu tư gồm: lập, thẩm định, phê duyệt
hô sơ mời thâu;
c) Tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư gồm: mời thầu; phát hành, sửa

đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu; chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút, thay
thế hồ sơ dự thầu;

d) Đánh giá hồ sơ dự thầu gom mở thầu; kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ
của hồ sơ dự thầu; đánh giá chỉ tiết hồ sơ dự thầu;

đ) Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai ket quả lựa chọn nhà đầu tư; giải
thích lý do nhà đầu tư không trúng thầu theo yêu cầu của nhà đầu tư (nếu có);

e) Đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng.

2. Trường hợp pháp luật về đất đai, pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vực
quy định phải đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư khi có từ 02 nhà đầu tư trở lên quan
tâm, ngoài các bước quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan có thâm quyền lập
hồ sơ mời quan tâm, thông báo mời quan tâm, tổ chức đánh giá hồ sơ đăng ký
thực hiện dự án và phê duyệt kết quả mời quan tâm trước khi thực hiện bước
M«an bị đấu Hnau lựa chọn nhà đầu tư quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.

3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 47. Công bố dự án đầu tư kinh doanh

]. Cơ quan có thẩm quyen công bố dự án đầu tư kinh doanh trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà đầu tư.

2. Nội dung công bố dự án đầu tư kinh doanh bao gồm:
a) Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư (nếu có);
b) Tên dự án; mục tiêu; quy mô đầu tư; vốn đầu tư;

c) Địa điểm thực hiện dự án; hiện trạng sử dụng đất, diện tích khu đất
thực hiện dự án; mục đích sử dụng đất; các chỉ tiêu quy hoạch được duyệt;

4I

d) Thời hạn, tiến độ thực hiện dự án; sơ bộ phương án phân kỳ đầu tư
hoặc phân chia dự án thành phần (nếu có); tiền độ thực hiện dự án theo từng giai
đoạn (nếu có);

đ) Tên bên mời thầu; hình thức và phương thức lựa chọn nhà đầu tư; thời
gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;

e) Nội dung khác có liên quan.

Điều 48. Nội dung hồ sơ mời thầu đối với lựa chọn nhà đầu tư

1. Hồ sơ mời thầu bao gồm:

a) Chỉ dẫn nhà đầu tư;

b) Bảng dữ liệu đầu thầu;

c) Nội dung kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu;

d) Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà

đầu tư; phương án đầu tư kinh doanh; hiệu quả sử dụng đất hoặc hiệu quả đầu tư
phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương:

đ) Biểu mẫu mời thầu và dự thầu;

e) Thông tin và yêu cầu thực hiện dự án đầu tư kinh doanh;

g) Dự thảo hợp đồng, biểu mẫu hợp đồng:

h) Nội dung khác có liên quan.

2. Hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nham hạn chế sự

tham gia của nhà đầu tư hoặc nhz1m tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà đầu tư
gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.

Điều 49. Thời gian tổ chức lựa chọn nhà đầu tư

1. Đối với đấu thầu trong nước, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiều
là 45 ngày kể từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu đến ngày có thời điểm
đóng thầu.

2. Đối với đấu thầu quốc tế, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiều là
60 ngày kể từ ngày dầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu dến ngày có thời điểm
đóng thầu.

3. Dối với các công việc khác ngoài quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này, người có thẩm quyền, bên mời thầu có trách nhiệm quyết định thời gian
thực hiện trên cơ sở bảo đảm tiền độ thực hiện của dự án đầu tư kinh doanh.

Mục 3
ĐẦU THẦU QUA MẠNG
Điều 50. Lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư qua mạng

1. Đấu thầu rộng lãi, đấu thầur m_m`chế, chào hàng cạnh tranh trong nước
phải thực hiện trên Hệ thông mạng đâu thâu quộc gia theo lộ trình sau đây:

42

a) Từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm
2024, việc đấu thầu qua mạng hoặc không qua mạng thực hiện theo quy định
của Chính phủ;

b) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, áp dụng đấu thầu qua mạng đối với tất
cả các gói thầu, trừ trường hợp không đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia theo quy định tại khoản 5 Điều này.

2. Các I'1Ọl dpng ụ_ra chọn ủạ thầu, nhà đầu tư được thực hiện trên Hệ
thống mạng đấu thâu quôc gia bao gồm:

a) Đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;

b) Lập, fflẩm định, phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ
sơ mời thâu, hô sơ yêu câu;

c) Lập, nộp hồ sơ dự SƠ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ đăng ký thực hiện dự
án, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;

d) Mở thầu;

đ) Đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất, mời thương thảo hợp đồng, thẩm định, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;

e) Thỏa thuận liên danh, bảo lãnh dự thầu điện tử, bảo lãnh thực hiện hợp
đông điện tử;

ø) Làm rõ các nội dung trong đầu thầu;

h) Gửi và nhận đơn kiến nghị;

¡) Hợp đồng điện tử;

k) Thanh toán điện tử.

3. Văn bản điện tử trên Hệ thống mạng đấu thầu quc'›c ga có giá trị theo
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, làm cơ sở đối chiếu, so sánh, xác

thực thông tin phục vụ công tác đánh giá, thẩm định, thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán và giải ngân.

4. Chi phí trong đấu thầu qua mạng bao gom chi phí tham gia Hệ thống
mạng dầu thầu quốc gia; chi phí dãng tải thông tin về dầu thầu theo quy dịnh tại
điểm c khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 15 của Luật này, tham dự thầu, ký kết
hợp đồng và các chi phí khác khi đấu thầu trên Hệ thong mạng đấu thầu quốc gia.

5. Chính phủ quy định việc kết nối, chia sẻ thông tin theo quy định tại
khoản 6 Điều 51 của Luật này; kỹ thuật đấu thầu qua mạng phù hợp với tính
năng và sự phát triển của Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; quy trình, thủ tục,
chi phí đấu thầu qua mạng; lộ trình lựa chọn nhà đầu tư qua mạng; những trường
hợp không đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

Điều 51. Yêu cầu đối với Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia

1. Công khai, không hạn chế truy cập, Uep cận đối với thông tin được
đăng tải công khai trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

43

2. Nguon thời gian của Hệ thong mạng đấu thầu quoc gia được xác định
theo quy định của pháp luật về nguồn thời gian chuẩn quốc gia.

3. Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia hoạt động liên tục, thống nhất, ổn
định, an toàn thông tin, có khả năng xác thực người dùng, bảo mật và toàn vẹn
dữ liệu.

4. Thực hiện ghi lại thong tin và truy xuất được lịch sử các giao dịch trên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

5. Bảo đảm nhà thầu, nhà đau tư không thể gửi hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ
tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất đến bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu.

6. Các thông tin về nhà thầu, nhà đầu tư được kết nối, chia sẻ từ Hệ thong
thông tin quộc gia về đăng ký doanh nghiệp, Hệ thống thông tin quản lý thuế,
Hệ thong thông tin quản lý ngân sách, kho bạc và các hệ thống khác. Hệ thong
mạng đấu thầu quốc gia được kết nối với các Công thông tin điện tử, Hệ thong
công nghệ thông tin khác đề trao. đổi, chia sẻ dữ liệu, thông tin phục vụ đấu thầu
qua mạng và quản lý nhà nước về đấu thầu.

Điều 52. Trách nhiệm của tổ chức vận hành Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia

1. Bảo ủm an toàn thông tin, an ninh mạng, bảo mật cơ sở dữ liệu của Hệ
thông mạng đâu thâu quộc gia.

2. Bảo đảm tính toàn vẹn của các hồ sơ trên Hệ fflống mạng đầu thầu quốc
gia, ngăn chặn hành vi truy cập trái phép, thay thê hô sơ bât hợp pháp.

3. Bảo đảm an toàn, an ninh, bảo mật cho người dùng và quản lý hồ sơ

người dùng; có cơ chế ghi lại thông tin và truy xuat nguon gốc thông tin theo
thời gian, hành động trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

4. Xây dựng Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia bảo đảm tương thích với
các hệ thống khác; giao diện thân thiện, đáp ứng tiêu chuẩn trong lĩnh vực công
nghệ thông tin.

5. Quản trị rủi ro an toàn thông tin, an ninh mạng của Hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia.

6. Không được sử dụng các thông tin về dự án, dự án đầu tư kinh doanh,
gói mau chủ đầu tư, bên mời thầu, nhà thầu, nhà đầu tư và thông tin khác trên
Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia để phục vụ cho các mục đích không thuộc
chức năng, nhiệm vụ của tổ chức vận hành Hệ thống.

m Bảo đảm hệ thống phần cứng đáp ứng yêu cầu triển khai hoạt động
đâu thâu.
8. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.

44
Chương V

MUA SẮM TẬP TRUNG; MUA THUỐC, HÓA CHẮT, VẬT TƯ XÉT
NGHIỆM, THIẾT BỊ Y TẾ; CUNG CẮP SẢN PHẲM, DỊCH VỤ CÔNG

Điều 53. Mua sắm tập trung
1. Mua sắm tập trung được áp dụng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Hàng hóa, dịch vụ cần mua sắm với số lượng lớn, chủng loại tương tự ở
một hoặc nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị.

Trường hợp mua thuốc hiếm, thuốc cần mua với số lượng ít có thể áp
dụng hình thức mua sắm tập trung để bảo đảm có đủ thuốc phục vụ nhu cầu
khám bệnh, chữa bệnh;

] b) Thuộc ởcưgh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm tập trung quy
định tại khoản 2 Điêu này.

2. Thẩm quyền ban hành danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm
tập trung được quy định như sau:

a) Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành danh mục mua sắm tap trung wp quoc gia
đối với thuốc; danh mục mua Sàm tập trung cap quoc gia đối với thiết bị y tế, vật
tư xét nghiệm trong trường hợp cần thiết;

b) Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng
mua sắm tập trung mp quốc gia, trừ danh mục do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành
theo quy định tại điểm a khoản này;

c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, người đứng đầu
doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do doanh nghiệp nhà nước nắm giữ 100%
vốn fflều lệ ban hành danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm tập trung
(bao gồm cả danh mục thuốc, thiết bị y tế, vật tư xét nghiệm) thuộc phạm vi
quản lý của mình, trừ hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục mua sắm tập trung cấp
quốc gia do Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành theo quy định
tại điểm a và điềm b khoan nay.

3. Mua sắm tập trung phải được thực hiện thông qua hình thức đấu thầu
rộng rãi. Trường hợp hàng hóa thuộc danh mục mua sắm tập trung nhưng cần
mua sắm để phòng, chống dịch bệnh theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 23
của Luật này thì được áp dụng hình thức chỉ định thầu. Trường hợp hàng hóa
thuộc danh mục mua sắm tập trung đáp ứng điều kiện đàm phán giá theo quy
định tại khoản 1 Điều 28 của Luật này thì được áp dụng hình thức đàm phán giá.

4. Mua sắm tập trung được thực hiện ở cấp quốc gia, Bộ, cơ quan trung
ương, địa phương, doanh nghiệp và thực hiện theo một trong hai cách thức
sau đây:

45

a) Đơn vị mua sắm tập trung tiền hành lựa chọn nhà thầu, trực tiếp ký hợp
đồng với nhà thầu được lựa chọn;

b) Đơn vị mua sắm tập trung tiền hành lựa chọn nhà thầu, ký văn bản thỏa
thuận khung VƠl một hoặc nhiều nhà thầu được lựa chọn làm cơ sở để đơn vị có
nhu cầu mua sắm ký hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn.

5. Đối với hàng hóa, dịch vụ không thuộc danh mục mua sắm tập trung
nhưng nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu mua sắm hàng hóa, dlch vụ
cùng loại thì co thể gộp thành một gói thầu để một trong các cơ quan, tổ chức,
đơn v1 mua sắm hoặc để đơn vị có chức năng mua sắm tập trung thực hiện việc
mua sắm.

6. Đơn vị mua sắm tập trung thực hiện việc lựa chọn nhà thầu trên cơ sở
nhiệm vụ được giao hoặc hợp đồng ký với các đơn vị có nhu câu.

7. Chính phủ quy định chi tiết Điều này và quy định việc tổng hợp nhu
cầu mua sắm tập trung của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân.

Điều 54. Thỏa thuận khung

1. Thỏa thuận khung trong mua sắm tập trung là thỏa thuận giữa đơn vị
mua sắm tập trung với một hoặc nhiều nhà thầu được lựa chọn đối với gói thầu
không chia phần hoặc đối với một phần của gói thầu chia phần.

2. Thỏa thuận khung quy dịnh nội dung và điều kiện để làm cơ sở cho
việc mua sắm theo từng hợp đồng cụ thể.

3. Thời hạn áp dụng thỏa thuận khung được quy định trong kế hoạch lựa
chọn nhà thầu nhưng không quá 36 tháng. Tại thời điểm ký thỏa thuận khung,
hồ sơ dự thầu của nhà thầu được lựa chọn còn hiệu lực.

4. Đối với nhà thầu liên danh, tất cả thành viên tham gia liên danh phải
trực tiếp ký, đóng dâu (nêu có) vào thỏa thuận khung.

Điều 55. Lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc, hóa chất, vật tư xét
nghiệm, thiêt bị y tế

1. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thể lựa chọn nhà thầu cung cấp hóa chất,
vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế theo một trong các cách thức sau dây:

a) Lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu cung mp hóa mat vật tư xét
nghiệm và nhà thầu trúng thầu chịu trách nhiệm cung câp thiết bị y tế đề sử dụng
hóa chat vật tư xét nghiệm đó theo yeu cầu của chủ đầu tư; nhà thau không
chuyen glao quyền sở hữu, chỉ chuyen glao ạyen sử dụng thiết bị y tế cho cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh;

b) Lựa chọn nhà thầu theo số lượng dịch vụ kỹ thuật:

Nhà thầu cung cấp cho chủ đầu tư hoá chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y
tế, linh kiện, phụ kiện thay thế và các dịch vụ liên quan đề vận hành thiết bị ytê
theo số lượng dịch vụ kỹ thuật mà chủ đau tư, bên mời thầu yêu cầu trong hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, không cung cấp nhân công vận hành thiết bị y tế.

46

Nhà fflàu chỉ ủuyến giao quyền sử dụng, không chuyển giao quyền sở
hữu mxet bị y tế cho chủ đầu tư. Giá gói thầu và ga dự thầu được xác định trên
cơ sở số lượng dịch vụ kỹ thuật dự kiến. Thời gian thực hiện hợp đồng không
quá 05 năm;

c) Lựa chọn nhà thầu thực hiện gói fflau cung cấp thiết bị y tế, hóa chất,
vật tư xét nghiệm: Nhà thầu ủuyen giao quyền sở hữu thiết bị y tế và hóa chất,
vật tư xét nghiệm cho chủ đầu tư kể từ khi hợp đồng giữa các bên có hiệu lực;

d) Lựa chọn nhà thầu cung cấp thiết bị y tế theo quy định của pháp luật về
đâu thâu;

đ) Lựa chọn nhà thầu cung dẫp hóa chất, vật tư xét nghiệm để vận hành
thiêt bị y tê đã có;

e) Lựa chọn nhà thầu cung cấp dịch vụ kỹ thuật theo quy định của Luật
Khám bệnh, chữa bệnh.

2. Đối với việc mua thuốc không thuộc danh mục thuốc do quỹ bảo hiểm
y tế chỉ trả, mua vắc xin đề tiêm chung theo hình thức dịch vụ, cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, cơ sở y tế tự quyet định việc mua sắm trên cơ sở bảo đảm công khai,
minh bạch, hiệu quả kinh tế và trách nhiệm giải trình.

3. Trường hợp các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân không chọn áp
dụng quy định của Luật này đối với mua thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết
bị y tế thì cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đó chỉ dược thanh toán từ nguôn quỹ bảo
hiểm y tế theo đúng giá mặt hàng thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y m
theo đơn giá đã trúng thầu của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập tuyen
tỉnh, tuyến trung ương hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cùng câp chuyên môn
kỹ thuật trên cùng địa bàn; nếu không có giá trúng thầu của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh công lập tuyến tỉnh, tuyến trung ương hoặc cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh cùng cấp chuyên môn kỹ thuật trên cùng địa bàn thì thực hiện theo quy
định của Chính phủ.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 56. Ưu đãi trong mua thuốc

1 Việc tru đãi trong mua thuốc thực hiện theo quy định tại Điều 10 của
Luật này và quy định sau đây:

a) Đối với thuốc có ít nhất 03 hãng trong nước sản xuất đáp ứng về tiêu

chí kỹ thuật theo quy định của Bộ Ÿ tế và về chất lượng, giá thì chủ đầu tư quyết
định việc yêu cầu nhà thầu chào thuốc xuất xứ trong nước đối với mặt hàng này;

b) Đối với thuốc được Bộ Y tế công bố có ít nhất 03 hãng trong nước sản
xuất trên dây chuyen sản xuất thuốc đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuần EU-GMP
hoặc tương đương EU-GMP và đáp ứng tiêu chí kỹ thuật theo quy định của Bộ
V tế và vê chất lượng, giá, khả năng cung cấp thì trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu phải quy định nhà thầu chỉ chào thu thuốc xuất xứ trong nước.

2 fflg Y tế có trách nhiệm công bố danh mục thuốc quy định tại điểm b
khoản ] Điều này.

47

Điều 57. Lựa chọn nhà thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công

1. Sản pham dịch vụ công là sản phẩm, dịch vụ thiết yếu đối với đời sống
kinh tế - xã hội của đất nước, cộng đồng dân cư hoặc bảo đảm quoc phòng, an
ninh mà Nhà nước phải tổ chức thực hiện trong các lĩnh vực: giáo dục, đào tạo;
giáo dục nghề nghiệp; y tế; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin và truyền
thông; khoa học và công nghệ; tài nguyên và môi trường; giao thông vận tải; nông
nghiệp và phát triển nông thôn; công thương; xây dựng; lao động, thương bình và
xã hội; tư pháp và lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật.

Sản phẩm, dịch vụ công bao gồm sản phzỄlm, dịch vụ công ích và dịch vụ sự
nghiệp công.

2. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được thực
hiện theo quy định của Luật này.

3. Ngoài các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại Chương II của Luật
này, việc lựa chọn nhà thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được thực hiện
theo hình thức đặt hàng, giao nhiệm vụ theo quy định của Chính phủ.

Chương VI
PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ HÒ SƠ DỰ THẦU
VÀ XÉT DUYỆT TRÚNG THẦU
Mục]1

PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ HỖ SƠ DỰ THẦU VÀ XÉT DUYỆT
TRÚNG THẦU TRONG LỰA CHỌN NHÀ THẦU

Điều 58. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu cung
cấp dịch vụ phi tư vân, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp

1. Phương pháp giá thấp nhất:

a) Phương pháp giá thap nhất được áp dung đối với gói thầu mà các dề
xuất về kỹ thuật, tài chính, thương mại được coi là cùng một mặt bằng khi đáp
ứng các yêu cầu của hô sơ mời thâu;

b) Nhà thầu có hồ sơ dự thầu đáp ứng fi:u cầu về kỹ thuật, có giá dự thầu
sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất
được xếp hạng thứ nhất.

2. Phương pháp giá đánh giá:

a) Giá đánh giá là ga dự thầu sau khi đã được sửa lỗi, hiệu chính sai lệch
theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có), cộng với các yếu
tố để quy đổi trên cùng một mặt bằng cho cả vòng đời sử dụng của hàng hóa,
công trình, dịch vụ phi tư vấn. Giá đánh giá dùng đề xếp hạng hồ sơ dự thầu đối

48

với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây ảp, dịch vụ phi tư vấn và gói thầu hỗn hợp
áp dụng hình thức đầu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế hoặc chào hàng cạnh tranh;

b) Phương pháp giá đánh giá được áp dụng đ01 với gói thầu mà các chỉ phí
quy đổi được trên cùng một mặt bằng về các yêu tố kỹ thuật, tài chính, thương
mại cho cả vòng đời sử dụng của hàng hóa, công trình, dịch vụ phi tư vấn;

c) Một hoặc cac wễu tố đươ<: quy đổi trên cùng một mặt bằng để xác định
giá đánh giá bao gom chi phí cần thiết để vận hành, bảo dưỡng và các chi phí
khác liên quan đến lãi vay, tiền độ, chat lượng của hàng hóa, dịch vụ hoặc công
trình xây dựng thuộc gói thầu; công suất, hiệu suất; ket quả thong kê, đánh giá
việc thực hiện các hợp đồng tương tự trước đó, bao gồm cả việc xem xét xuất
xứ; đấu thầu bền vững và các yếu tố khác;

d) Nhà thầu có giá đánh giá thấp nhất được xếp hạng thứ nhất.
3. Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá:

a) Phương pháp kết hợp gưa kỹ thuật và giá có thể được áp dụng đối với
gói thầu công nghệ thông tin, viên thông, bảo hiểm; gói thầu hàng hóa, xây lắp
có đặc thù, yêu câu kỹ thuật cao mà không áp dụng được phương pháp giá đánh
giá và gói thầu cần xem xét trên cơ sở chú trọng tới các yếu tố kỹ thuật và giá;

b) Điểm tong hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa điểm kỹ thuật và
điểm giá. Nhà thầu có điểm tồng hợp cao nhất được xếp hạng thứ nhất.

4. Đối với tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm, sử dụng tiêu chí
đạt, không đạt. Đối với tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, sử dụng phương pháp
chấm điểm hoặc tiêu chí đạt, không đạt. Đối với phương pháp kết hợp giữa kỹ
thuật và giá quy định tại khoản 3 Điều này, sử dụng phương pháp chấm điểm để
xây dựng tiêu chuẩn đánh giá w kỹ thuật. Khi sử dụng phương pháp chấm fflem
phải quy định mức điểm yêu cầu tối thiểu về kỹ thuật không thấp hơn 70% tổng
số điểm về kỹ thuật.

Điều 59. Phuong pháp đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu cung
cap dịch vụ tư vân

1. Phương pháp giá thấp nhất:

a) Phương pháp giá thấp nhất được áp dụng đối với các gói thầu tư van đơn
giản, gói thầu tư vấn có quy trình thực hiện rõ ràng theo các tiêu chuẩn có sẵn;

b) Nhà thầu có hồ sơ dự thạu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, có giá dự thầu
sau sửa lôi, hiệu chỉnh sai lệch (nêu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất
được xêp hạng thứ nhât.

2. Phương pháp giá cố định:

a) Phương pháp giá cố định được áp dụng đối với các gói thầu tư vấn đơn

giản, phạm vi công việc được xác định chính xác, chi phí thực hiện gói thầu
được xác định hợp lý, cụ thể và cố định trong hồ sơ mời thầu;

49

b) Nhà thầu có hồ sơ dự thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, có giá dự thầu
sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi giá trị giảm giá ffleu có) không
vượt giá gói thầu và có điểm kỹ thuật cao nhất được xếp hạng thứ nhất.

3. Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá:

a) Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá được áp dụng đối với gói
thầu tư vấn chú trọng tới cả chất lượng và chỉ phí thực hiện gói thầu;

b) Điểm tổng hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa fflem kỹ thuật và
fflem giá. Khi xây dưng điểm tong hơp phal bảo đảm nguyen tac tỷ trọng điểm
về kỹ thuật từ 70% đến 80%, điểm về giá từ 20% đến 30% tổng số fflem của
thang điểm tổng hợp; tỷ trọng đ1em về kỹ thuật cộng với tỷ trọng điểm về giá
bằng 100%. Nhà thầu có điểm tổng hợp cao nhất được xếp hạng thứ nhất.

4. Phương pháp dựa trên kỹ thuật:

_a) Phương pháp dựa trên kỹ thuật được áp dụng đối với gói thầu tư vấn có
yêu câu kỹ thuật cao, đặc thù;

b) Nhà thầu có ho sơ dự thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và đạt đlem kỹ
thuật cao nhất được xếp hạng thứ nhất, được mời đến mở hồ sơ đề xuất tài
chính, làm cơ sở để thương thảo hợp đồng.

Điều 60. Xét duyệt trúng thầu đối với đầu thầu cung ẩlp dịch vụ tư vấn

1. Nhà thầu tư vấn là tổ chức dược xem xét, dề nghị trúng thầu khi đáp
ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Có hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất hợp lệ;

b) Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

c) Đối với phương pháp giá thấp nhất: có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất; đối với gói
thầu á áp dung loại hợp đồng trọn gói: có giá dự thầu trừ đi giá trị giảm giá (nếu
có) thấp nhất; đối với phưcJvng phap giá cô định và phu<›rng pháp dựa trên kỹ
thuật: có điểm kỹ thuật cao nhất; đối với phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và
giá: có điểm tổng hợp cao nhất;

d) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được phê duyệt.

2. Nhà thầu tư vấn là cá nhân được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp
ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Có hồ sơ lý lịch khoa học, đề xuất kỹ thuật (nếu có) tốt nhất và đáp ứng
yêu câu của điều khoản tham chiếu;

b) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được phê duyệt.

3. Đối với nhà thầu không được lựa chọn, thông báo kết quả lựa chọn nhà
thầu phải nêu lý do nhà thầu không trúng thầu.

50

Điều 61. Xét duyệt trúng thầu đối với đấu thầu cung (!ẩl.`l dịch vụ phi
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp

1. Nhà thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn
hợp được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Có hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất hợp lệ;

b) Có năng lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu;

c) Có đề xuất kỹ thuật đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

d) Có giá trị phần sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu;

đ) Đối với phương pháp giá thấp nhất: có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch (neu có), trừ đi giá trị gam ga (neu có) thap nhất; đối với phương
pháp giá đánh giá: có ga đánh giá thấp nhất; đối với phương pháp kết hợp giữa
kỹ thuật và giá: có điểm tổng hợp cao nhất;

e) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được phê duyệt.

2. Đối với nhà thầu không được lựa chọn, thông báo kết quả lựa chọn nhà
thầu phải nêu lý do nhà thầu không trúng thâu.

Mục2

PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ HỎ SƠ DỰ THẦU VÀ XÉT DUYỆT
TRỨÚNG THẦU TRONG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ

Điều 62. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu

]. Phương pháp đánh giá lợi ích xã hội, lợi ích nhà nước được áp dụng để
đánh giá năng lực, kinh nghiệm của nhà. đầu tư và hiệu quả phương án đầu tư
kinh doanh do nhà đầu tư đề xuất, bao gồm hiệu quả sử dụng đất, hiệu quả đầu
tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương.

2. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư được thực hiện trên cơ sở
các tiêu chuân sau đây:

a) Tiêu chuẩn đánh giá năng lực của nhà đầu tư về tài chính, khả năng thu
xếp vốn, kinh nghiệm thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh tương tự;

b) Tiêu `chuan đánh giá phương án đầu tư kinh doanh của nhà đầu tư,
trong đó bao gôm các tiêu chuân về kỹ thuật, xã hội, môi trường;

c) Tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả sử dụng đất, hiệu quả đầu tư phát triển
ngành, lĩnh vực, địa phương.

3. Đối với dự án đầu tư kinh doanh có yêu cầu đặc thù về điều kiện đầu tư
kinh doanh, quản lý, phát triên ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật về
đầu tư, quan lý ngành, lĩnh vực thì hồ sơ mời thầu xác định tiêu chí cố định
trong số các tiêu chuần quy định tại khoản 2 Điều này.

51

4. Tiêu chuan đánh giá hồ sơ dự thầu được xây dựng theo thang điểm 100
hoặc 1.000. Điểm tong hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa điểm năng
lực, kinh nghiệm, điểm phương án đầu tư kinh doanh và điểm hiệu quả sử dụng
đất, hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương. Nhà đầu tư đáp ứng
điểm tối t,hleu của từng tiêu chuân , quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này và
có điểm tổng hợp cao nhất được xếp hạng thứ nhất.

5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 63. Xét duyệt trúng thầu

1. Nhà đầu tư được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ các điều
kiện sau đây:

a) Có hồ sơ dự thầu hợp lệ:

b) Đáp ứng yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm;

c) Đáp ứng yêu cầu về phương án đầu tư kinh doanh;

d) Đáp ứng yêu cầu về hiệu quả sử dụng đất, hiệu quả đầu tư phát triển
ngành, lĩnh vực, địa phương;

đ) Có điểm tổng hợp về năng lực, kinh nghiệm, phương án đầu tư kinh
doanh và hiệu quả sử dụng đất, hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa
phương cao nhất.

`2. Đối với nhà đầu tư M1\ông được lựa d1ọn,jhông báo kết quả lựa chọn
nhà đầu tư phải nêu lý do nhà đâu tư không trúng thâu.

Chương V]I
HỢP ĐÒNG
Mục1
HỢP ĐÒNG VỚI NHÀ THẦU

Điều 64. Loại hợp đồng

1. Hợp đồng trọn gói:

a) Hợp đồng trọn gói được áp dụng đối với gói thầu mà tại thời điểm lựa
chọn nhà thầu, phạm vi công việc, yêu câu ky thuật, thời gian thực hiện gói thầu
được xác định rõ, ít có khả năng thay đổi về khóối lượng, yêu cầu kỹ thuật, các
điều kiện không lường trước được; g,0l thầu chưa thể xác định được rõ khối
mong, đơn giá nhưng các bên tham gia hợp đồng xác định được khả năng quản
lý rủi ro, quản lý thay đổi phat sinh hoặc xác định được các tính chất, đặc điểm
của sản pham đầu ra, bao gồm cả hợp đồng EPC và hợp đồng chìa khóa trao tay;

b) Khi áp dụng hợp đồng trọn gói, giá gói thầu làm căn cứ xét duyệt trúng
thầu bao gồm chi phí dự phòng cho các yêu tố rủi ro về khối lượng công việc và
trượt giá có thể xảy ra trong quá trình thực hiện hợp đồng tương ứng VƠl trách
nhiệm quản lý rủi ro giao cho nhà thầu trong gói thầu. Giá dự thầu phải bao gồm tất

52

cả chi phí cho các yếu tố rủi ro về khối lượng công việc và trượt giá có thể phát
sinh trong quá trình thực hiện hợp đồng tương ứng với trách nhiệm của nhà thầu
trong việc thực hiện gói thầu;

c) Giá me đồng khong thay đối trong suốt thời gian thực hiện hợp đồng
đối với phạm vi công việc, yêu câu kỹ thuật và điều khoản quy định trong hợp
đồng, trừ trường hợp bất khả kháng và thay đổi phạm vi công việc phải thực
hiện dẫn đến giá hợp đồng thay đồi;

d) Việc thanh toán được thực hiện theo tỷ lệ phần trăm giá hợp đồng hoặc
giá công trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc tương ứng với giai
đoạn fflanh toán được các bên thỏa thuận trong hợp đong, khi thanh toán không
yêu cầu có xác nhận khối lượng hoàn thành chi tiết.

2. Hợp đồng theo đơn giá cố định:

a) Hợp đồng theo đơn giá cố định được áp dụng đối với gói thầu mà tại
thời điểm lựa chọn nhà thầu bản chất công việc đã xác định được rõ ràng nhưng
chưa xác định được chính xác số lượng, kho1 lượng công việc thực tê phải hoàn
thành. Giá hợp đong ban đầu dựa trên số lượng, kho1 lượng công việc, đơn ga
cố định theo hợp đồng và chỉ phí dự phòng cho số lượng, khối lượng công việc
có thể phát sinh được xác định theo quy định của pháp luật;

b) Hợp đong theo đơn giá cố định có đơn ffla không thay đổi trong suốt
thời gian thực hiện dối wn toàn bộ nội dung công việc trong hợp đồng. Nhà thầu
được thanh toán theo số lượng, khối lượng công việc được nghiệm thu và đơn
giá có định quy định tại hợp đồng.

3. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:

a) Hợp đồng theo đơn ga điều chỉnh được áp dụng đối với gói thầu có
thời gian thực hiện dài và có rủi ro biến động giá đối với các chỉ phí đầu vào đề
thực hiện hợp đong, có thể tác động tiêu cực đến việc thực hiện gói thầu nếu áp
dụng đơn giá cô định. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh có đơn giá, giá hợp
đồng có thể được điều chỉnh căn cứ vào các thỏa thuận trong hợp đồng đối với
toàn bộ nội dung công việc trong hợp đong Giá hợp đong ban đầu dựa trên cơ
sở số lượng, khối lượng công việc cân thiết với đơn giá cơ sở theo hợp đồng và
chi phí dự phòng cho sô lượng, khối lượng công việc có thế phát sinh, chi phí dự
phòng trượt giá. Nội dung hợp đồng phải quy định phương pháp tính trượt giá
và chỉ phí dự phòng trượt giá theo quy định của pháp luật;

b) Nhà thầu được thanh toán theo số lượng, khối lượng công việc được
nghiệm thu và đơn giá quy định tại hợp đồng hoặc đơn giá đã điều chỉnh (nếu có).

4. Hợp đồng theo thời gian:

Hợp đong theo thời gian có thể áp dụng trong tình trạng khẩn wp, sửa
chữa, bảo trì công trình, máy móc, thiết bị; dịch vụ tư vấn khi khó xác định được
phạm vi và thời gian thực hiện dịch vụ. Giá hợp đồng được tính trên cơ sở đơn
giá cho đơn vị thời gian, mức lương đã thỏa thuận theo giờ, ngày, tuần hoặc
tháng nêu trong hợp đồng và chỉ phí phát sinh hợp lý có thể bồi hoàn.

53

5. Hợp đồng theo chỉ phí cộng phí:

Hợp đồng theo chi phí cộng phí được áp dụng đối với công việc, dịch vụ
mà tại thời điểm lựa chọn nhà fflàu chưa đủ cơ sở xác định phạm vi công việc,
nhu cầu cần thiết về các yeu tố, chi phí đầu vào để thực hiện các công việc dự
kiến của hợp đồng. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, các bên thỏa thuận về chỉ phí
quản lý, chi phí chung, lợi nhuận, phương pháp tính theo chỉ phí trực nep,
ủương phap xác định chi phí trực tiếp làm căn cứ để tính toán chỉ phí trực tiếp
và các nội dung khác để thực hiện hợp đồng.

6. Hợp đồng theo kết quả đầu ra:

Hợp đồng theo kết quả đầu ra được áp dụng đối với công việc, dịch vụ mà
việc thanh toán căn cứ vào ủt quả thực hiện hợp đồng được nghiệm thu về chat
lượng, số lượng và các yếu tố khác. Hợp đồng phải nêu rõ yêu cầu cụ thể về số
lượng, chất lượng đầu ra, biện pháp kiểm tra, đánh giá, xác định mức độ đáp ứng
về chất ủơng đầu ra, mức giảm trừ thanh toán, quy định về điều chỉnh giá (nếu
có) và các nội dung khác đề thực hiện hợp đồng.

7. Hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm:

Hợp đồng theo tỷ lệ phz`1n trăm chỉ có thể áp dụng cho gói thầu bảo hiểm
công trình meì giá trị hợp đồng được xác định chính xác trên cơ sở giá trị công
trình thực tế được nghiệm thu.

8. Hợp đồng hỗn hợp:

Hợp đồng hỗn hợp là hợp đồng có nội dung kết hợp các loại hợp đồng quy
định tại các khoản 1, 2,3, 4, 5, 6 và 7 Điều này. Hợp đong hỗn hợp phải quy
định rõ phạm vi công việc áp dung đối với từng loại hợp đồng tương ứng và các
nội dung bổ sung, điều chỉnh liên quan khi áp dụng đồng thời nhiều loại hợp
đong đối với một nội dung công việc, dịch vụ. Việc thanh toán đối với hợp đồng
hỗn hơp phải phù hợp với quy định thanh toán theo từng loại hợp đồng cho
phạm vi công việc thực hiện.

Điều 65. Hồ sơ hợp đồng với nhà thầu

1. Hồ sơ hợp đồng với nhà thầu bao gồm các tài liệu sau đây:

a) Vău bảu hợp đồng;

ỳ›) Phụ lục hợp ửỉ›ng gồm danh mục chi tiết về phạm vI công việc, biểu
giá, tiên độ thực hiện (nêu có);

c) Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.

2. Ngoài các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này, tùy theo quy mô, tính
chất của gói thầu, hồ sơ hợp đồng có thể bao gồm một hoặc một số tài liệu sau đây:

a) Biên bản hoàn thiện hợp đong,

b) Biên bản thương thảo hợp đồng (nếu có);

c) Văn bản thỏa thuận của các bên về điều kiện của hợp đồng, bao gồm
điều kiện chung, điều kiện cụ thể;

54

d) Hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu, hồ sơ
đêề xuât của nhà thâu được lựa chọn;

đ) Ho sơ mời thau hồ sơ yêu cầu và các tài liệu sửa đổi, bồ sung hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

e) Tài liệu khác có liên quan.
Điều 66. Điều kiện ký kết hợp đồng

1. Tại thời điểm ký kết, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu được
lựa chọn còn hiệu lực. Đôi với mua săm tập trung áp dụng thỏa thuận khunp, tại
thời điểm ký kêt, thỏa thuận khung còn hiệu lực.

^2. Tại thời điểm ký kết, nhà thầu được lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng yêu
cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện gói thầu theo yêu cầu của hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu.

3. Chủ đầu tư phải bảo đảm các fflệu kiện về vốn tạm ứng, vốn thanh toán,
mặt băng fflục hiện và điều kiện cần thiết khác để triển khai thực hiện gói thầu
theo đúng tiên độ.

Điều 67. Ký kết hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn

Việc ký kết hợp đồng giữa chủ đầu tư và nhà thầu được thực hiện như sau:

1. Một gói thầu được thực hiện theo một hợp đồng; trong một hợp đồng
có thể áp dung một hoặc nhiều loại hợp đong quy định tại Điều 64 của Luật này;
đối với gói thầu mua sắm tập trung hoặc gói thầu chia thành nhiều phần, một gói
thầu có thể thực hiện theo nhiều hợp đong tương ứng với một hoặc một số phan
Trường hợp áp dụng nhiều loại hợp đồng thì phải quy định rõ loại hợp đồng
tương ứng với từng nội dung công việc cụ thê;

2. Hợp đong được ký kết giữa các bên phải phù hợp với nội dung trong hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu câu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, kết quả thương thảo
hợp đồng (nếu có), quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, trong đó nêu
rõ phạm vi công việc dành cho nhà thầu phụ đặc biệt (neu có) và giá trị công
việc tôi đa dành cho nhà thầu phụ. Giá trị công việc tối đa dành cho nhà thầu
phụ không bao gồm khối lượng công việc dành cho nhà thầu phụ đặc biệt:

3. Đồối với nhà thầu liên danh, tất cả thành viên tham gia liên danh phải
trực tiếp ký, đóng dấu (nếu có) vào văn bản hợp đồng;: đối với mua sắm tập
trung áp dụng thỏa thuận khung, tất cả thành viên tham gia liên danh trực tiếp
ký, đóng dấu (nếu có) vào văn bản hợp đồng hoặc thành viên liên danh ký, đóng
dấu (neu có) vào văn bản hợp đong với đơn vị có nhu cầu mua sắm theo phân
công tại thỏa thuận liên danh;

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 68. Bảo đảm thực hiện hợp đồng

1. Nhà thầu phải thực hiện một trong các biện pháp sau đây để bảo đảm
trách nhiệm thực hiện hợp đông:

%

a) Đặt cọc;
b) Nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chỉ nhánh ngân hàng
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam;

c) Nộp giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm
phi nhân thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam.

2. Bảo đảm thực hiện hợp đồng được áp dụng đối với nhà thầu được lựa
chọn, trừ các trường hợp sau đây:

a) Nhà thầu cung cấp dịch vụ tư vấn;

b) Nhà thầu được lựa chọn theo hình thức tự thực hiện hoặc hình thức
tham gia thực hiện của cộng đồng:

c) Nhà thầu thực hiện gói thau có giá gói thầu thuộc hạn mức chỉ định
thầu quy định tại điểm m khoản 1 Điều 23 của Luật này.

3. Nhà thầu được lựa chọn phải thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện
hợp đồng trước hoặc cùng thời điểm hợp đồng có hiệu lực.

4. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, giá trị bảo đảm thực hiện hợp
đồng được quy định trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo mức xác định từ
2% đến 10% giá hợp đồng.

5. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng được tính từ
ngày hợp đồng có hiệu lực cho đến ngày các bên hoàn thành nghĩa vụ theo hợp
đong hoặc ng'c1)/ chuyển sang thực hiện mgh1a vụ bảo hành đối với trường hợp có
quy định về bảo hành. Trường hợp cần gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng,
phải yêu cầu nhà thầu gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực
hiện hợp đồng trước khi gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng.

6. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng trong các
trường hợp sau đây:

a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng:

c) Thực hiện hợp đồng chậm tiền độ do lỗi của nhà thầu nhưng từ chồi gia
hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.

Điều 69. Nguyên tắc thực hiện hợp đong
1, Các bên ký kết hợp đồng có trách nhiệm thực hiện theo hợp đồng đã ký kết.
2. Bảo đảm trung thực, hợp tác và đúng pháp luật.

3. Không xâm phạm đến lợi ích của Nhà nước, cộng đồng và lợi ích hợp
pháp của tô chức, cá nhân khác.

Điều 70. Sửa đổi hợp đồng
1. Sửa đổi hợp đồng có thể thực hiện trong các trường hợp sau đây:

56

a) Các trường hợp do các bên thỏa thuận trong hợp đồng đã ký kết phù
hợp với quy định của pháp luật;

b) Trường hợp hoàn cảnh thực hiện hợp đồng có thay đổi cơ bản theo quy
định của pháp luật vê dân sự;

c) Theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thầm quyền làm ảnh hưởng đến
việc thực hiện hợp đồng mà không do lỗi của chủ đầu tư.

2. Nội dung sửa đổi hợp đồng có thể bao gồm: khối lượng, tiền độ, giá, áp
dụng tùy chọn mua thêm và các nội dung khác do các bên thỏa thuận trong hợp
đong đã ký kết, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này. Đối với việc sửa
đổi về tiền độ, khối lượng, giá chỉ áp dụng trong thời gian thực hiện gói thầu
ghi trong hợp đồng, trừ trường hợp áp dụng tùy chọn mua thêm.

3. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, các bên được điều chỉnh các mốc
thời gian hoàn thành các nội dung quy định cụ thể trong hợp đồng trong các
trường hợp sau đây:

a) Trường hợp bất khả kháng hoặc phát sinh các điều kiện bất lợi, cản trở
nhà thầu trong việc thực hiện hợp đồng và không liên quan đến vi phạm hoặc sơ
suất của các bên tham gia hợp đồng;

b) Thay đồi, điều chỉnh dự án, phạm vi công việc, phạm vi cung cấp, thiết
kế, giải pháp thi công chủ đạo, biện pháp cung câp do yêu câu khách quan làm
ảnh hưởng đến tiền độ hợp đồng:

c) Một hoặc các bên đề xuất sáng kiến, cải tiến thực hiện hợp. đồng mà
cần thay đổi tiền độ nhằm mục đích mang lại lợi ích cao hơn cho chủ đầu tư;

d) Việc bản giao mặt bằng không đúng với thỏa thuận trong hợp đong,
tạm dùng hợp đồng do lỗi của chủ đầu tư ảnh hưởng đến tiền độ hợp đồng mà
không do lỗi của nhà thầu;

đ) Tạm dừng thực hiện công việc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẳm quyền mà không do lỗi của chủ đầu tư, nhà thầu.

4. Khi sửa đổi hợp đồng làm thay đổi thời gian thực hiện hợp đồng hoặc
vượt giá gÓi thầu (bao gôm dư phòng) được duyệt thì phải được người có tham
quyền cho phép. Giá hợp đong sau khi điều chỉnh phải bảo đảm không vượt tong
mức đau tư, dự toán mua săm. Trường hợp dự án, dự toán mua sắm gồm nh1eu
gói thầu, tổng giá hợp đong sau khi điều chỉnh phải bảo đảm không vượt tổng
mức đầu tư, dự toán mua sắm.

5. Các bên không phải ký kết văn bản sửa đối hợp đồng đối với trường
hợp thay đổi giá hợp đồng, khối lượng và nội dung khác đã được quy định trong
hợp đồng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Không vượt giá gói thầu ghi trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu; trường
hợp dự toán gói thầu được phê duyệt sau khi có kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì
không vượt dự toán gói thầu;

b) Không vượt thời gian thực hiện gói thầu ghi trong hợp đồng:

b
c) Phương pháp, công thức, hạng mục và các nội dung cần thiết để điều
chỉnh đã quy định trong hợp đông.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

Mục 2
HỢP ĐÒNG DỰ ÁN ĐẦU TƯ KINH DOANH VỚI NHÀ ĐẦU TƯ

Điều 71. Ký kết hợp đồng và nguyên tắc thực hiện hợp đồng dự án

đầu tư kinh doanh
_ 1 Việc ký kết hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh phải đáp ứng đủ các

điều kiện sau đây:

a) Tại thời điểm ký kết, hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư được lựa chọn còn
hiệu lực;

b) Tại thời điểm ký kết, nhà đầu tư được lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng

năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện dự án đầu tư kinh doanh theo yêu câu
của hồ sơ mời thầu.

2. Hợp đong được ký kết giữa các bên phải phù hợp với nội dung trong hồ
sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu, quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư và
biên bản đàm phán, hoàn thiện hợp đồng.

3. Cơ quan có thắm quyền hoặc bên mời thầu (trong ưường hợp được ủy
quyền) ký kết hợp đồng với nhà đầu tư được lựa chọn. Đối với nhà đầu tư liên
danh, tất cả các thành viên liên danh phải trực tiếp ký, đóng dấu (nếu có) vào
văn bản hợp đong

4. Việc ự1ực hiện hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điêu 69 của Luật này.

Điều 72. Hồ sơ hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh

Hồ sơ hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh bao gồm các tài liệu sau đây:

1. Văn bản hợp đồng;

2. Phụ lục hợp đồng (nếu có);

3. Biên bản đàm phán, hoàn thiện hợp đồng;

4. Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư;

5. Hồ sơ dự thầu và tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư được
lựa chọn;

6. Hồ sơ mời thầu và tài liệu sửa đổi, bồ sung hồ sơ mời thầu;

7. Tài liệu khác có liên quan.

Điều 73. Nội dung hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh

1. Hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:

58

a) Thông tin về các bên ký kết hợp đồng, thời điểm có hiệu lực của hợp
đồng, thời hạn hợp đồng;

b) Thông tín về dự án đầu tư kinh doanh, bao gồm: mục tiêu, địa điểm, tiền
độ thực hiện dự án; quy mô và tổng vốn đầu tư; điều kiện sử dụng đất và tài nguyên
khác (nếu có); phương án, yêu cầu về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và tổ chức xây
dựng công trình phụ trợ (nếu có); bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường; trường
hợp bất khả kháng và phương án xử lý trong trường hợp bất khả kháng;

c) Trách nhiệm thực mẹq thủ tục bồi ửgương, hỗ trợ, tái gĩmh cư và tổ chức
xây dựng công trình phụ trợ (nêu có); giao đât, cho thuê đât (nêu có);

d) Nghĩa vụ của nhà đầu tư trong việc thực hjện các cam kết ỂIã đề xuất
trong hô sơ dự thâu; việc thành lập doanh nghiệp đề quản lý dự án đâu tư kinh
doanh (nêu có);

đ) Bảo đảm thực hiện hợp đong, các nguyên tắc, điều kiện sửa đồi, chẩm
dứt hợp đồng: chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ của các bên;

e) Pháp luật điều chỉnh hợp đồng và cơ chế giải quyết tranh chấp.

2. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 74. Thời hạn hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh

1. Thời hạn hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh là khoảng thời gian thực
hiện hợp đông được xác định trong hợp đông ký kêt giữa các bên.

2. Thời hạn hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh được tính từ thời điểm hợp
đồng dự án đầu tư kinh doanh có hiệu lực cho đến khi nhà đầu tư hoàn thành
nghĩa vụ thực hiện các cam kết đã đề xuất trong hồ sơ dự thầu và các nghĩa vụ
khác theo thỏa thuận của các bên trong hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh.

3. Hết thời hạn hợp ủpg,`nha đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh
theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật có liên quan.

Điều 75. Bảo đảm thực hiện hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh

1. Nhà đầu tư phải thực hiện một trong các biện pháp sau đây đề bảo đảm
trách nhiệm thực hiện hợp đông dự án đâu tư kinh doanh trước hoặc cùng thời
điềm hợp đồng có hiệu lực:

a) Nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam;

b) Nộp giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm
phi nhân thọ trong nước, chỉ nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam.

2. Căn cứ quy mô, tính chất của dự án đầu tư kinh doanh, giá trị bảo đảm
thực hiện hợp đong được quy định trong hồ sơ mời thầu theo mức xác định từ

1% đến 3% tổng vồn đầu tư.

3. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng tính từ ngày hợp

đồng được ký chính thức đn ngày châm dứt hợp đồng. Trường hợp gia hạn thời

59

gian thực hiện hợp đồng, nhà đầu tư phải gia hạn tương ứng thời gian có hiệu
lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.

4. Nhà đầu tư không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng trong các
trường hợp sau đây:

a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực;

b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng:

c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của nhà đầu tư nhưng từ chối
gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.

Điều 76. Sửa đỗi hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh

1. Hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh được sửa đổi trong các trường hợp
sau đây:

a) Điều chỉnh dự án đầu tư kinh doanh theo quy định của pháp luật về đầu
tư dẫn đến thay đồi nội dung hợp đồng đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ
trương đầu tư.

Việc sửa đổi hợp đong trong trường hợp này chỉ được thực hiện sau khi
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận điều chỉnh chủ trương đdầu tư. Nhà đầu tư
phải bảo đảm đáp ứng năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện sau khi điều
chỉnh dự án đầu tư kinh doanh;

.. b) Chu)Jc:n nhượng dự án đầu tư kinh doanh theo quy định của pháp luật
về đầu tư và quy định khác của pháp luật có liên quan;

c) Trường hợp khác được các bên thỏa thuận tại hợp đồng phù hợp với
quy định của pháp luật.

2. Trường hợp chuyển nhượng dự án đầu tư kinh doanh quy định tại điểm
b khoản 1 Điều này phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Việc chuyên nhượng phải được người có thẩm quyen chấp thuận;

b) Nhà đầu tư nhận chuyển nhươntcg phải đáp ứng yêu cầu về năng lực kỹ
thuật, tài chính để thực hiện dự án đầu tư kinh doanh;

c) Nhà ử1ụ tư nhận chuyen nhượng cam ủt` kế thừa màgl bộ các wyền, nghĩa
vụ của bên chuyên nhượng theo quy định tại hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh.

Chương VIII
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU THẦU

Điều 77. Trách nhiệm của người có thẩm quyền

1. Phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. quy định tại Điều 36 của
Luật này.

2. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu quy định tại Điều 40 và Điều 41
của Luật này.

60

3. Tổ chức thắm định nội dung quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.

4. Đình chỉ cuộc thầu, khôr`1g gông `nhận kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư, xử lý vi phạm pháp luật về đầu thầu theo quy định của Luật này và quy
định khác của pháp luật có liên quan.

5. Huỷ thầu đối với trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản 1 và
các điểm b, c, d, đ khoản 2 Điêu 17 của Luật này.

6. Giải quyết kiến nghị trong lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư theo quy định
của Luật này.

7. Tổ chức kiểm tra, giám sát công tác đấu thầu, thực hiện hợp đồng.

8. Đối với lựa chọn nhà thầu, ngoài trách nhiệm quy định tại các khoản 1,
2,3,4, 5, 6 và 7 Điều này, người có thẩm quyền còn có trách nhiệm sau đây:

a) Điều chỉnh nhiệm vụ và thẩm quyền của chủ. đầu tư trong trường hợp
không đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu thầu và các yêu cầu
của dự án, gói thầu;

b) Yêu cầu chủ đầu tư, bên mời thầu cung cấp hồ sơ, tài liệu để phục vụ

công tác kiểm tra, giám sát, giải quyết kiến nghị, xử lý vi phạm pháp luật về đấu
thầu và công việc quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều này;

c) Có ý kiến đối với việc xử lý tình huồng trong trường hợp phức tạp theo
đề nghị của chủ đầu tư quy định tại điểm a khoản 3 Điều 88 của Luật này.

9, Đối với lựa chọn nhà đầu tư, ngoài trách nhiệm quy định tại các khoản
4,5,6 và 7 Điều này, người có thẩm quyên còn có trách nhiệm sau đây:

a) Đại diện cơ quan có thẩm quyen quyet định tổ chức đấu thầu lựa chọn
nhà đâu tư;
b) Quyet định giao đơn vị có nhân sự đáp ứng yêu cầu thực hiện công tác

lựa chọn nhà đầu tư làm bên mời thầu; trường hợp nhân sự không đáp ứng yêu
cầu thì lựa chọn nhà thầu tư vấn để thực hiện một số nhiệm vụ của bên mời thầu;

c) Phê duyệt hồ sơ rn<`y1 quan tâm; phê duyệt hồ sơ mời thầu hoặc ủy
quyền phê duyệt hồ sơ mời thầu;

d) Phê duyệt kết quả mời quan tâm, kết quả lựa chọn nhà dầu tư;

đ) Quyết định xử lý tình huống trong đấu thầu;

e) Ký kết hợp đồng trên CƠ SỞ chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền; tổ
chức quản lý hợp đông với nhà đầu tư được lựa chọn;

g) Yêu cầu bên mời mầu cung cấp hồ sơ, tài liệu đề phục vụ công tác

kiểm tra, giám sát, giải quyết kiến nghị, xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu và
công việc quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều này.

10. Giải trình việc thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều này theo yêu
cầu của cơ quan cấp trên, cơ quan thanh tra, kiềm tra, cơ quan quản lý nhà nước
về hoạt động đâu thâu.

61
11. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.
Điều 78. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Phê duyệt các nội dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu trong trường hợp gói thầu được thực hiện

trước khi có quyet định phê duyệt dự án, gói thầu đau thầu trước; kế hoạch lựa
chọn nhà thầu đối với dự án đã phê duyệt kế hoạch tồng thể lựa chọn nhà thầu;

b) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, danh sách ngắn;

) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

d) Kết quả lựa chọn nhà thầu.

2. Tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Ký kết hoặc ủy quyền ký kết và quản lý hợp đồng với nhà thầu; ký kết

và quản lý thỏa thuận khung đối với mua săm tập trung áp dụng thỏa thuận
khung; thanh toán cho nhà thầu theo quy định trong hợp đồng đã ký kết.

4. Quyết định thành lập bên mời thầu với nhân sự đáp ứng yêu cầu thực hiện
công tác lựa chọn nhà thầu; trường hợp nhân sự không đáp ứng yêu cầu thì lựa
chọn nhà thầu tư vấn để làm bên mời thầu hoặc thực hiện một số nhiệm vụ của bên
mời thầu. Quyết định thành lập tổ chuyên ga đáp ứng quy định tại Điều 19 của
Luật này trong trường hợp không thuê đơn vị tư vân làm bên mời thầu.

5 Quyet định xử lý tình huong trong đấu thầu.

6. Giải quyết kiến nghị trong lựa chọn nhà thầu.

7. Bảo mật thông tin, tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu.

8. Lưu trữ thông tin liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu theo quy
định của pháp luật về lưu trữ và quy định của Luật này.

9. Báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu hằng năm.

10. Hủy thầu đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 17 của
Luật này.

11.Cung mp thông tn, tải liệu hen quan va giai trình việc mưc hiện trach

nhiệm quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẩm quyen cơ quan
thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu.

12. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và người có thầm quyền về quá trình
lựa chọn nhà thâu.

13. Trường hợp chủ đầu tư đồng thời là bên mời thầu thì còn phải thực
hiện trách nhiệm quy định tại Điêu 79 của Luật này.

14. Trang bị cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu đấu
thâu qua mạng.

15. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của

62

thông tin đã đăng ký, đăng tải lên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia khi sử dụng
chứng thư sô của mình.

16. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.

Điều 79. Trách nhiệm của bên mời thầu

1. Đối với lựa chọn nhà thầu:

a) Chuẩn bị h.Iệ chọn nhà mầu; KỄ chức Ma` chọn nhà thầu; tổ chức đánh
giá hô sơ quan tâm, hô sơ dự sơ tuyên, hỗ sơ dự thâu, hô sơ đề xuât;

b) QlI.l)lí'.ấ,l’. định thành lập tổ chuyên gia trong trường hợp bên mời thầu là
đơn vị tư vân được chủ đâu tư lựa chọn;

c) Yêu cầu nhà thầu làm rõ hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất trong quá trình đánh giá hồ sơ;

d) hlnhrduyẹt hồ sơ mời sơ tuyen, ủg SƠ gnơ1 quan tâm, hồ sơ yêu cầu, hồ
sơ mời thâu, kêt quả lựa chọn danh sách ngăn, kêt quả lựa chọn nhà thầu;

đ) Thương thảo. (nếu có) và hoàn thiện hợp đồng với nhà thầu, quản lý
thực hiện hợp đông (nêu có);

e) Thương thảo (nếu có) và hoàn thiện thỏa thuận khung với nhà thầu,
quản lý thực hiện thỏa thuận khung (nêu có) đôi với mua săm tập trung áp dụng
thỏa thuận khunp;

g) Bảo mật thông tin, tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu;

h) Cung cấp thông tin trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; cung cấp
thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện trách nhiệm quy định tại

khoản này theo yêu cầu của người có mam quyền, chủ đầu tư, cơ quan thanh tra,
kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu;

1) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư trong phạm vi công việc
được giao theo quy định tại khoản này.

2. Đối với lựa chọn nhà đầu tư, ngoài trách nhiệm quy định tại điểm h
khoản 1 Điều này, bên mời thâu còn có trách nhiệm sau đây:

a) Qhuấn bị hỊa chọn nhà đầu tư; tổ chức lựa chọn nhà đầu tư; tổ chức
đánh giá hô sơ dự thâu theo quy định của Luật này;

b) Quyết định thành lập tổ chuyên gia;

c) Yêu cầu nhà đầu tư làm rõ hồ sơ dự thầu trong quá trình đánh giá hồ sơ;

d) Trình duyệt hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà đầu tư; phê duyệt hồ
sơ mời thâu trong trường hợp được ủy quyên;

.đ) Đàm phán hợp đồng với nhà đau tư; ký kết và quản lý hợp đồng với
nhà đầu tư trong trường hợp được ủy quyền;

e) Hủy thầu theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 17 của Luật này;

63
\ g) Bảo mật các thông tin, tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà
đâu tư;
h) Lưu trữ các thông tin liên quan trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư theo
quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định của Iuật này;
i) Giải quyết kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu tư;
k) Báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu hằng năm;
l) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và người có thẩm quyền trong phạm
vi công việc được giao theo quy định tại khoản này.
.. 3. Trang bị cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu đấu
thâu qua mạng.
4. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.
Điều 80. Trách nhiệm của tổ chuyên gia
`1. Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu câu.
2. Đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ đăng ký thực hiện
dự án đầu tư kinh doanh, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; đề xuất với bên mời thầu

phương án xử lý tình huống trong trường hợp phát sinh tình huống trong đấu
thầu (neu có).

3. Bảo mật thông tin, tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu,
nhà đâu tư.

4. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện trách
nhiệm quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, chủ ủu tư,
bên mời thầu, cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt
động đấu thầu.

5. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.

Điều 81. Trách nhiệm của tổ thẩm định

1. Hoạt động độc lập, khách quan khi tiền hành thẩm định.

2. Yêu cầu chủ đầu tư, bên mời thầu cung cấp đây đủ tài liệu liên quan.
3. Bảo mật thông tin, tài liệu liên quan trong quá trình thẩm định.

4. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện trách
nhiệm quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có tham quyền, chủ đầu tư,
cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu.

5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật, người có thẩm quyen chủ đầu tư về
kết quả thẩm định và các công việc được giao theo quy định tại Điều này.

6. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy dịnh
khác của pháp luật có liên quan.

64

Điều 82. Trách nhiệm của nhà thầu, nhà đầu tư

1. Vêu cầu bên mời thầu làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển,
hô sơ mời thâu, hô sơ yêu câu.

2. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc mưc hiện trách
nhiệm quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẳẩm quyền, chủ đau tư,
bên mời thầu, cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt
động đấu 'chzẦau.

3. Ngoài trách nhiệm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, nhà thầu,
nhà đầu tư tham gia Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia còn có trách nhiệm sau đây:

a) Trang bị cơ sở hạ tằng về công nghệ thông tin khi tham gia đấu thầu
qua mạng;

b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của
thông tin đã đăng ký, đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gla.

4. Thực hiện các nội dung theo hợp đồng đã ký kết.

5. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.

Chương IX
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG ĐẦU THÂẦU
Mục1
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐẦU THẦU
Điều 83. Nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu thầu
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về đấu thầu.
2. Tổng kết, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu.
3. Quản lý hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu về đấu thầu trên phạm vi
ca nươc.

4. fflam sát, thanh tra, kiểm tra, giải quyet khiếu nại, tố cáo, klen nghị

trong dấu thầu và xử lý v phạm pháp luật vê đấu thầu theo thẩm quyen trách
nhiệm quy định tại Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

5. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu.

6. Hợp tác quốc tế về đấu thầu.

Điều 84. Trách nhiệm quần lý nhà nước về đấu thầu

1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu thầu trên
phạm vi cả nước.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mi _giúp Chính phủ thống nhất
quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu thầu và có quyên hạn, trách nhiệm sau đây:

65

a) Xây dựng, ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyen ban hành văn
bản quy phạm pháp luật về đầu thầu theo thẩm quyền;

_b) Xây dựng, quản lý Hệ thống mạng. đấu thầu quốc gia và sản phẩm báo
chí về đấu thầu để phục vụ hoạt động đấu thầu qua mạng, công khai thông tin về
lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư theo quy định của Luật này;

.. c) Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về nhà đầu tư, nhà thầu, bao
gồm kết quả thực hiện hợp đông, chất lượng hàng hóa đã sử dụng theo quy định
của Chính phủ;

d) Quy định về đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, ngÌx1ep vụ chuyên
môn về đấu thầu cho người làm công tác đấu thầu; quy định về việc thi, cấp, thu
hồi chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu;

đ) Thanh tra, kiểm tra hoạt động đấu thầu;

e) Thực hiện quyền hạn, trách nhiệm khác về quản lý nhà nước đối với
hoạt động đấu thầu được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao theo quy định
của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

'Điều 85. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân
các cập

1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu thầu trong phạm vi
quản lý.

2. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu cho
cán bộ, công chức, viên chức làm công tác đâu thâu.

3. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi
phạm pháp luật về đấu thầu.

4. Tổng kết, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đầu thầu.

5. Thực hiện quyền hạn, trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và
quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 86. Thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động đấu thầu

1. Thanh tra hoạt động đấu thầu:

a) Thanh tra hoạt động đấu thầu được tiến hành dồi với tỏ chức, cá nhân
liên quan đên hoạt động đâu thâu quy định tại Luật này;

b) Tổ chức và hoạt động của thanh tra về dấu thầu thực hiện theo quy định
của pháp luật về thanh tra.

2. Kiểm tra hoạt động đầu thầu:

a) Kiểm tra hoạt động đấu thầu được thực hiện theo kế hoạch định kỳ hoặc
đột xuất theo quyết định của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra;

b) Kiểm tra hoạt động đấu thầu được thực hiện đối với một hoặc các hoạt
động sau: việc ban hành văn bản hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện công tác đấu
thầu; việc trình, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu; công tác

66

chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư; c:ông tác tổ chức lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư; việc quản lý và thực hiện hợp đồng: các hoạt động khác liên quan đến
hoạt động đâu thâu;

c) Kiểm tra hoạt động` đầu thầu được thực hiện theo phương thức kiểm tra
trực tiệp hoặc qua báo cáo băng văn bản;

d) Trình tự, thủ tục kiể1g'1 tra: ủu_ấn bị kiểm tra; tổ chức kiểm tra; kết luận
kiểm tra; theo dõi thực hiện kết luận kiểm tra.

3. Giám sát hoạt động đấu thầu:

a) Người có thắm quyền, cơ quan quản lý nhà nước về đấu thầu thực hiện
công tác giám sát hoạt động đấu thầu của chủ đầu tư, bên mời thầu nhằm bảo
đảm quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư tuân thủ quy định của Luật này và
pháp luật có liên quan;

b) Hoạt động đầu thầu được giám sát bởi cộng đồng. Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam các cấp chủ trì tổ chức việc giám sát hoạt động đấu thầu của
cộng đông;

c) Cơ quan quản lý nhà nước về đấu thầu thuộc Bộ, ngành, địa phương
thực hiện việc giám sát thường xuyên hoạt động đấu thau đối với các gói thầu
thuộc dự án, dự án đầu tư kinh doanh, dự toán mua sắm trên địa bàn, lĩnh vực
quản lý;

d) Người ®`thẩm quyền thực hiện việc gảrg sát hoạt động đấu thầu đối với
các dự án, dự án đâu tư kinh doanh, dự toán mua săm thuộc phạm vi quản lý;

d) Giám sát hoạt động đấu thầu được thực hiện đối với một hoặc các nội
dung sau: hồ sơ mời sơ tuyển, ho sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh giá hồ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất; quy trình tổ chức lựa chọn nhà thâu, nhà đầu tư;

e) Trình tự, thủ tục gam sát hoạt động đầu thầu của người có thẳm quyền:
chuẩn bị giám sát; thực hiện giám sát; báo cáo kết quả giám sát.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 87. Xử lý vi phạm
.. Tố chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về đấu
thâu thì tùy theo tính chât, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm
hành ạính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây thiệt hại thì
phải bôi thường theo quy định của pháp luật.

2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều này, tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi bị cầm quy định tại
Luật này còn bị cắm tham gia hoạt động đầu thầu từ 06 tháng đến 05 năm.

3. Thẩm quyền quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu được quy
định như sau:

a) Người có thẩm quyền cấm tham gia hoạt động đấu thầu đối với các dự
án, dự án đâu tư kinh doanh, dự toán mua săm trong phạm v quản lý của mình;

67

b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phu cơ
quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấm tham gia hoạt
động đấu thầu trong phạm vi quản lý của Bộ, ngành, địa phương;

c) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấm maỊn gia hoạt động đấu thầu
trong phạm vi quản lý của Bộ và trên phạm vi toàn quôc.

4. Quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu phải được ;gm cho tổ
chức, cá nhân bị xử lý và cơ quan, tổ chức có liên quan; đong thời gửi đến Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và phải đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

5. Chính phủ quy định chi tiết các khoản 2, 3 và 4 Điều này.

Mục2
XỬ LÝ TÌNH HUÓNG VÀ GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ
TRONG HOẠT ĐỘNG ĐÁU THẦU

Điều 88. Xử lý tình huống trong hoạt động đấu thầu

1. Trường hợp phát sinh tình huong chưa được quy định cụ thể, rõ ràng
trong kế hoạch lựa chọn nha thầu; hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen hồ
sơ mời thầu, hồ SƠ yêu cầu và các nội dung khác trong hoạt động đấu thầu,
mgươl có thẩm ạ1yen chủ đầu tư quyet định và chịu trách nhiệm trước phap luật
về việc xử lý tình huong theo nguyên tắc bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh
bạch, hiệu quả kinh tế và trách nhiệm giải trình.

2. Việc xử lý tình huống căn cứ vào kế hoạch lựa chọn nha thầu; hồ sơ
mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; hồ sơ quan
tâm, hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh doanh, hồ sơ
dự thầu, hồ sơ đề xuất; kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đau tư; hợp đồng đã ký
kết với nhà thầu, nhà đầu tư được lựa chọn; tình hình thực tế triển khai thực hiện
gói thầu, dự án, dự án đầu tư kinh doanh.

3. Thầm quyền xử lý tình huống trong đấu thầu được quy định như sau:

a) Đối với lựa chọn nhà thầu, năqu »lu_ỵ… CÍ…h xử lý tình b.uóng là chủ
đầu tư. Trong trường hợp phức tạp, chủ đầu tư quyết định xử lý tình huồng sau
khi có ý kiến của người có thẩm quyên;

b) Đối với lựa chọn nhà đầu tư, người quyết định xử lý tình huống là
người có thâm quyên.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 89. Giải quyê't kiến nghị trong hoạt động đấu thầu

1. Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp bị ảnh hưởng, nhà thầu, nhà đầu tư,
cơ quan, tổ chức đươc kiến nghị người có thẩm quyên, chủ đầu tư, bên mời thầu
xem xét lại các vấn đề trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, kết quả lựa

68

chọn nhà thầu, nhà đầu tư theo quy định tại các điều 90, 91 và 92 của Luật này.

2. Nhà thầu, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức chỉ được xem xét, giải quyết
kiến nghị khi chưa  gửi đơn khiếu nại, tố cáo, khởi kiện. Trường hợp đang trong
quá trình giải quyet kiến nghị mà nhà thầu, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức khởi
kiện, khiếu nại, tố cáo thì việc giải quyết kiến nghị được chấm dứt ngay.

3. Nhà thầu, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức có quyen rút đơn kiến nghị trong
quá trình giải quyêt kiên nghị.

Điều 90. Điều kiện xem xét, giải quyết kiến nghị

1. Đối với các vấn đề trước khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu,
nhà đầu tư, để được xem xét, giải quyêt thì đơn kiên nghị phải đáp ứng đủ các
điều kiện sau đây:

a) Đối với kiến nghị về nội dung hồ sơ mời thầu, đơn kiến nghị có thể là
của các cơ quan, tổ chức quan tâm đến gói thầu, dự án đầu tư kinh doanh; đối
với các nội dung khác về qua trình tổ chức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, đơn
kiến nghị phải là của nhà thầu, nhà đầu tư tham dự thầu;

b) Đơn kiến nghl phải có chữ ký, đóng dấu (nếu có) của người đại đ1en
hợp pháp của nhà thầu, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức gửi đơn hoặc được ký số,
gửi trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

c) Đơn kiến nghị được gửi đến đơn vị giải quyết kiến nghị quy định tại
khoản 1 Điều 91 và khoản 1 Điều 92 của Luật này trước khi có thông báo kết
quả lựa chọn nhà thâu, nhà đâu tư.

2. Đối với kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, để được xem xét, giải
quyết kiến nghị, nhà thầu, nhà đầu tư phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Đơn kiến nghị là của nhà thầu, nhà đầu tư tham dự thầu;

b) Đơn kiến mghl phải có chữ ký, đóng dấu (nếu có) của ngl1'ơ1 đại điện
hợp pháp của nhà thầu, nha đầu tư tham dự thầu hoặc được ký số, gửi trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia;

c) Nội dung kiến nghị chưa được nhà thâu, nhà đâu tư khởi kiện, khiêu
nại, tố cáo;

d) Nội dung kiến nghị liên quan trực tiếp đến kết quả đánh giá hồ sơ dự
thầu của nhà thầu, nhà đầu tư có đơn kiến nghị;

đ) Chi phí giải quyết kiến nghị được nhà thầu, nhà đầu tư có kiến nghl nop
cho bộ phận thường trực giúp việc cho Chủ tịch Hội đong tư vấn giải wyet kiến
nghị (sau đây gọi là bộ phận thường trực) trước hoặc đồng thời với đơn kiến nghị;

e) Nhà thầu phải gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư, người có thẩm quyền
trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều 91 của Luật này; nhà đầu tư phải gửi

đơn kiến nghị. đến bên mời thầu, người có thẩm quyền trong thời hạn quy định
tại khoản 2 Điều 92 của Luật này.

69

3. Trường hợp kiến nghị của nhà thầu, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức không
đáp ứng điều kiện quy định tại khoản ] và khoản 2 Điều này, người có trách
nhiệm giải quyet kiến nghị thông báo bằng văn bản cho nhà thâu, nhà đầu tư, cơ
quan, tổ chức về việc không xem xét, giải quyết kiến nghị.

Điều 91. Quy trình giải quyet kiến nghị về lựa chọn nhà thầu
1. Việc giải quyết kiến nghị về các vấn đề trước khi có thông báo kết quả
lựa chọn nhà thâu được thực hiện như sau:

a) Nhà thầu, cơ quan, tổ chức gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư trước khi
kết quả lựa chọn nhà thầu được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

b) Chủ đầu tư phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà thầu, cơ
quan, tô chức trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn kiến
nghị của nhà thầu, cơ quan, tổ chức;

c) Trường hợp nhà thầu, cơ quan, tổ chức không đồng ý với kết quả giải
quyết kiến nghị hoặc hết thời hạn quy định tại điểm b khoản này mà chủ đầu tư
không có văn bản giải quyết kiến nghị thì nhà thầu, cơ quan, tổ chức có quyen
gửi đơn kiến nghị đến người có thẩm quyền trong thời hạn 05 ngày làm việc ke
từ ngày hết hạn giải quyêt kiến nghị hoặc ngày nhận được văn bản giải quyết
kiến nghị của chủ đầu tư;

d) Người có thẩm quyền phải có văn bản giải quyet kiến nghị gửi đến nhà
thầu, cơ quan, tổ chức trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn
kiến nghị của nhà thầu, cơ quan, tổ chức.

.. 2. Việc giải quyết kiến nghị sau khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà
thầu được thực hiện theo một trong hai quy trình sau đây:

a) Nhà thầu gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư trong thời hạn 10 ngày kể từ
ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được đăng tải trên Hệ thông mạng đấu thầu quốc
gia. Chủ đầu tư phải có văn bản giải quyet kiến nghị gửi nhà thầu trong thời hạn 07
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà thầu.

Trường hợp nhà thầu không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị hoặc
quá thời hạn quy định tại khoản này mà chủ đầu tư không có văn bản giải quyet
kiến nghị thì nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị đến người có thắm quyên
thông qua bộ phận thường trực trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hết
hạn giải quyet kiến nghị hoặc ngày nhận được văn bản giải quyet kiến nghị của
chủ đầu tư. Người có thẩm quyền ban hành quyết định giải quyết kiến nghị về
kết qua lựa chọn nhà thầu trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được
ý kiến bằng văn bản của Hội đong tư vấn giải quyết kiến nghị;

b) Nhà thầu gửi đơn kiến nghị đến người có thẩm quyen thông qua bộ
phận thường trực trong thời hạn 10 ngày. kể từ ngay kết quả lựa chọn nhà thầu
được đăng tải trên Hệ thong mạng ủu thầu quốc gia. Người có thẩm quyền ban
hành quyết định giải quyết kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà thầu trong thời hạn
05 ngay làm việc kế từ ngày nhận dược ý kiến bằng văn bản của Hội c1ong tư
vấn giải quyết kiến nghị.

70

3. Thời gian giải quyết kiến nghị quy định tại khoản 1 và khoản 2 ửèu
này được tính từ ngày bộ phận hành chính của người có trách nhiệm giải quyet
kiến nghl nhận được đơn kiến nghị hoặc ngày gửi đơn kiến nghị trên Hệ th<›ng
mạng đấu thầu quốc gia.

4. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị căn
cứ đơn kiến nghị của nhà thầu đề nghị người có thẩm quyên xem xét tạm dừng
việc ký kết, thực hiện hợp đồng. Trường hợp chấp thuận đề xuất của Hội đồng
tư vấn giải quyết kiến nghị, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản, người có thẩm quyen có văn bản thông báo cho chủ đầu tư tạm
dừng việc ký kết, thực hiện hợp đồng, trong đó xác định rõ thời gian tạm dừng.

5. Văn bản giải quyet kiến nghị phải có kết luận về nội dung mà nhà thầu
k1en nghị; trường hợp kiến nghị được kết luận là đúng thì trong văn bản giải
quyết klen nghị phải nêu rõ biện pháp, cách thức và thời gan đề khac phục hậu
quả (nếu có); nhà thầu có kiến nghị được nhận lại chi phí giải quyết kiến nghị đã
nộp. Trường hợp kiến nghị của nhà thầu được kết luận là không đúng thì văn
bản trả lời phải gal thích rõ lý do; nhà thầu có kiến nghị không được hoàn trả
chi phí giải quyet kiến nghị đã nỘp.

6. Trường hợp không đồng ý với quyết định giải quyet kiến nghị của
người có thấm quyền, chủ đầu tư, nhà thầu có quyền khởi kiện ra Tòa án.

Điều 92. Quy trình giải quyet kiến nghị về lựa chọn nhà đầu tư
l. Việc giải quyết kiến nghị về các vấn đề trước khi có thông báo kết quả
lựa chọn nhà đâu tư được thực hiện như sau:

a) Nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức gửi đơn kiến nghị đến bên mời thầu trước
khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư;

b) Bên mời thầu phải có văn bản gal quyết kiến nghị gửi đến nhà đầu tư, cơ
quan, tổ chức trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà
đầu tư, cơ quan, tổ chức;

c) Trường hợp nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức không đồng ý với kết quả giải
quyết kiến nghị hoặc qua thời hạn quy định tại điểm b khoản này mà bên mời thau
không có văn bản giải quyết kiến nghị thì nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức có ạg,en
gửi đơn kiến nghị đen người có thầm quyền trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày hết hạn giải quyet kiến nghị hoặc ngày nhận được văn bản giải quyết kiến
nghị của bên mời thầu;

d) Người có thẩm quyen phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà
đầu tư, cơ quan, tổ chức trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được
đơn kiến nghị của nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức.

2. Việc giải quyết kiến nghị sau khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà
đầu tư được thực hiện theo một trong hai quy trình sau đây:

a) Nhà đầu tư gửi đơn kiến nghị đến bên mời thầu trong thời hạn 10 ngày
kê từ ngày có thông báo kêt quả lựa chọn nhà đâu tư. Bên mời thâu phải có văn

71

bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà đầu tư trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày
nhận được đơn kiến nghị của nhà đầu tư.

Trường hợp nhà đầu tư không đồng ý với kết quả giải quyet kiến nghị hoặc
quá thời hạn giải quyet kiến nghị quy định tại điểm này mà bên mời thầu không
có văn bản giải quyet kiến nghị thì nhà đầu tư có quyền gửi đơn kiến nghị đến
người có thẩm quyên thông qua bộ phận thường trực trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày hết hạn giải quyet kiến nghị hoặc ngày nhận được văn bản gax
quyet kiến nghị của bên mời thầu. Người có thẳẩm quyền ban hành quyết định giải
quyết kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà đầu tư trong thời hạn 10 ngày kế từ ngày
nhận được ý kiến bằng văn bản của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị;

b) Nhà đầu tư gửi đơn kiến nghị đến người có thẩm quyền thông qua bộ
phận thường trực trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có thông báo ket quả lựa
chọn nhà đầu tư. Người có thẩm quyền ban hành quyết định giải quyết kiến nghị
về kết _quả lựa chọn nhà đầu tư trong thời hạn 10 ngày kế từ ngày nhận được ý
kiến bang văn bản của Hội đồng tư vấn giải quyet kiến nghị.

3. Thời gian giải quyết kiến nghị quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này được tính từ ngày bộ phận hành chính của người có trách nhiệm giải quyet
kiến nghị nhận được đơn kiến nghị hoặc ngày gửi đơn kiến nghị trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia.

4. Trong trường hợp. cần thiết, Hội đồng tư vấn giải quyet kiến nghị căn
cứ đơn kiến nghị của nhà đầu tư đề nghị người có thẩm quyền xem xét tạm dừng
việc ký kết, thực hiện hợp đồng. Trường hợp chấp thuận đề xuất của Hội đồng
tư vân ga1 quyết kiến nghị, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn
bản, người có thẩm quyền có văn bản thông báo tạm dừng việc ký kết, thực
hiện hợp đồng, trong đó xác định rõ thời gian tạm dừng.

5. Văn bản giải quyet kiến nghị phải có kết luận về nội dung mà nhà đầu tư
kiến nghị; trường hợp kiến nghị được kết luận là đúng, trong văn bản giải quyết
kiến nghị phải nêu rõ biện pháp, cách thức và thời gian để kh'c1<: phục hậu quả
(nếu có); nhà đầu tư có kiến nghị được nhận lại chi phí giải quyết kiến nghị đã
nộp. Trường hợp kiến nghị của nhà đầu tư được kết luận là không đúng thì văn
bản trả lời phải giải thích rõ lý do; nhà đầu tư không được hoàn trả chỉ phí giải
quyet kiến nghị đã nỘp.

6. Trường hợp không đong ý với quyet định gal quyết kiến nghị của
người có thấm quyền, bên mời thầu, nhà đầu tư có quyền khởi kiện ra Tòa án.

Đleu 93. Thành phan, trách nhiệm và hoạt động của Hội đồng tư vấn
giải quyêt kiến nghị
1. Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị bao gồm:
ì a) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đâu tư thành lập;
b) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương thành lập;

72

c) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị do Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu
tư thành lập.

Hội đong tư vấn giải quyết kiến ngh1 được thành lap trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà thầu, nhà đầu tư.

2. Thành phần Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị và bộ phận thường
trực của Chủ tịch Hội đông tư vân được quy định như sau:

a) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị gồm Chủ tịch, Phó Chu tịch (nếu
cần thiết) và các thành viên khác là đại diện của người có thắm quyền, cơ quan
có liên quan và có thể có đại diện của hiệp hội nghề nghiệp, chuyên gia, nhà
khoa học.

Thành viên Hội đồng tư vấn không được là người có quan hệ gia đình theo
quy định của Luật Doanh nghiệp với người ký đơn kiến nghị, cá nhân thuộc tổ
chuyen gia, tổ thắm định và người ký phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư;

b) Chủ tịch Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị quy định tại điểm a khoan ]
Điều nay là đại diện của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Chủ tịch Hội đồng tư vấn giải
quyết kiến nghị quy định tại đ1em b khoản 1 Điều này là đại diện của đơn vị
được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu thuộc các cơ quan nay Chủ
tịch Hội đồng tư vấn giải quyet kiến nghị quy định tại điểm c khoản 1 Điều này
là đại diện của Sở Kế hoạch và Đầu tư;

c) Bộ phận thường trực cua Chủ tịch Hội đong tư vấn giải quyet kiến nghị
là đơn vị được giao quản ly về hoạt động đấu thầu nhưng không gồm các cá
nhân thuộc tổ chuyên gia, to thẳm định của gói thầu, dự án. Bộ phan thường trực
thực hiện các nhiệm vụ về hành chính do Chủ tịch Hội đong tư vấn quy định;
tiếp nhận và quản lý chỉ phí do nhà thầu, nhà đầu tư có kiến nghị nộp.

3. Hội đồng tư vấn giải quyet kiến nghị có trách nhiệm sau đây:

a) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị quy định tại điểm a khoản 1 Điều
này có trách nhiệm tư vấn giải quyết kiến nghị trong trường hợp Thủ tướng
Chính phủ yêu cầu;

b) Hội đồng tư vấn gg1al quyet kiến nghị quy dịnh tại diểm b khoản 1 Điều
m1y có trách nhlerrx tư vấn giải quyet kiến nghị đối với tất cả gói thầu thuộc dự

án, dự toán mua sắm, dự án đầu tư kinh doanh do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bo cơ quan thuộc Chính phu cơ quan khác ở ủ'ung ương là người
có thẳm quyen hoặc quan lý, trừ g01 thầu, dự án quy định tại điểm a khoản này;

c) Hội đồng tư vấn g1a1 quyet kiến nghị quy định tại điểm c khoản 1 Điều
này có trách nhxem tư vấn fglal quyet kiến nghị đối với tất cả gói thầu thuộc dự
án, dự toán mua sắm, dự án đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, trừ gói thầu, dự án quy định tại điểm a và điểm b khoản này.

4. Hoạt động của Hội đồng tư vấn giải quyet kiến nghị được quy định như sau:

73

a) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị hoạt động theo từng vụ việc, làm
việc theo nguyên tắc tập thể và quyết định theo đa số. Thành viên được quyền
bảo lưu ý kiến và chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý kiến của mình;

b) Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị có quyền yêu cầu nhà thầu, nhà đầu
tư, chủ đầu tư, bên mời thầu và các cơ quan liên quan cung cấp thông tin của gói
thầu, dự án, dự án đầu tư kinh doanh và các thông tin liên quan khác để thực
hiện nhiệm vụ;

c) Kết quả giải quyết kiến nghị được gửi đến người có thẩm quyền trong
thời hạn 25 ngày đối với kiến nghị của nhà thầu, 35 ngày đối với kiến nghị của
nhà đầu tư kể từ ngày Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị được thành lập.

Điều 94. Quyền khởi kiện và yêu cầu Tòa án áp dụng biện pháp
khẩn uỄp tạm thời

1. Việc khởi kiện ra Tòa án được thực hiện theo quy định của pháp luật về
tố tụng dân sự.

2. Khi nop đơn khơ1 kiện hoặc trong quá trình Tòa án giải quyết vụ kiện,
cac bên có quyên yeu cầu Tòa án tạm fflmg việc đóng thầu; phê duyet danh sách
ngắn; phê duyệt kết quả lựa chọn' nhà thầu, nhà đầu tư; ký kết hợp đồng; thực hiện
hợp đồng và các biện pháp khân cấp tạm thời khác theo quy định của pháp luật.

Chương X
ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 95. Hiệu lực thi hành

1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.

2. Luật Đầu thầu số 43/2013/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều
theo Luật số 03/2016/QH14, Luật số 04/2017/QH14, Luật số 40/2019/QH14,
Luật số 64/2020/QH14 và Luật số 03/2022/QH15 (sau đây gọi là Luật Đầu thầu
số 43/2013/QH13) hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, trừ quy
định tại Điều 96 của Luật này.

3. Hợp đồng được ký kết theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 55 của
Luật này được thực hiện uUong thời hạn quy định tại hợp đồng nhưng không quá
05 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.

Điều 96. Quy định chuyển tiếp

1. Các gói thầu lựa chọn nhà thầu đã phê duyệt và phát hành hồ sơ mời
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu ưươc ngày Luật
này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh sách ngắn, lựa chọn
nh'c1 thầu, ký kết và quản lý thực hiện hợp đong theo quy định của Luật Đầu thầu
số 43/2013/QH13 và các văn bản quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi hành.

2. Dự án đầu tư kinh doanh đã phê duyet và phat hành hồ sơ mời thầu
trước ngay Luật này có hiệu lực thị hành thì Uep tục tổ chức lựa chọn nhà ủu
tư, ký kết và quản lý thực hiện hợp ffl›ng theo quy định của Luật Đầu thầu số

74

43/2013/QH13 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Chính phủ
quy định chi tiết việc áp dụng chuyền tiếp đối với dự án đầu tư kinh doanh.

3. Trong thời gian kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024 đến ngày Luật Đất
đai sửa đổi có hiệu lực thi hành, việc lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư
có sử dụng đất được tiếp tục thực hiện theo quy định của Luật Đấu thầu số
43/2013/QH13 và các văn bản quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi hành.

4. Hợp đồng mà nhà thầu trúng thầu vật tư, hóa chất có trách nhiệm cung
cấp trang thiết bị y tế để sử dụng vật tư, hóa chất đó được ký kết trước ngày Luật
này có hiệu lực thi hành được Úểp tục thực hiện trong thời hạn quy định tại hợp
đồng nhưng không quá 05 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hànhẵ

Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 23 tháng ó năm 2023.

