

. Cơ quan phát hành: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
=< Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 214/2025/NĐ-CP .Hà Nội, ngày 04 tháng 8 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH

Quy định chỉ tiết một Ổ`điều và biện pháp thi hành
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyên địa phương số 72/2025/QH15;

Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/22023/QH15 được sửa đổi, bồ sung bởi Luật
số 57/2024/QH15, Luật số 90/22025/QH15;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.

Ñ Chương JI
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Nghị định này quy định chỉ tiết một số điều của Luật Đấu thầu về lựa
chọn nhà thầu, bao gồm: khoản 5 Điều 3; khoản 1 Điều 5; khoản 6 Điều 6;
khoản 6 Điều 10; khoản 3 Điều 15; khoản 4 Điều 19; khoản 2 Điều 20; Điều 23;
khoản ] Điều 24; khoản 2 Điều 29; khoản 2 Điều 29a; khoản 3 Điều 29b; khoản 4
Điều 36; khoản 2 Điều 39; khoản 2 Điều 43; khoản 2 và khoản 4 Điều 44; khoản 3
Điều 45; Điều 50; khoản 3 và khoản 7 Điều 53; khoản 3 và khoản 4 Điều 55;
Điều 57; khoản 1 Điều 61; khoản 4 Điều 67; khoản 6 Điều 70; khoản 2 Điều 84;
khoản 4 Điều 86; khoản 5 Điều 87; khoản 4 Điều 88; khoản 5 Điều 89 Luật
Đầấu thầu.

2. Các biện pháp thi hành Luật Đầấu thầu về lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Đăng ký trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

b) Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu;

c) Công khai thông tin trong hoạt động đấu thầu;

d) Quản lý nhà thầu.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

1. Chào giá trực tuyến là một quá trình lặp lại nhiều lần việc nhà fflầu sử
dụng phương tiện điện tử để đưa ra mức giá mới hoặc giá trị mới cho yếu tố
ngoài giá có thể định lượng được theo các tiêu chuẩn đánh giá trong | hồ sơ mời

thầu để làm cơ sở ạo wec xep hạng hoặc xep hạng lại hồ sơ dự thầu trên Hệ
thông mạng đâu thâu quôc gia.

2. Đấu thầu bền vững bao gồm 03 yếu tố quan trọng về môi trường, xã
hội, kinh tế được lồng ghép vào quá trình lựa chọn nhà thầu: lập kế hoạch tổng
thể lựa chọn nhà thầu (nếu có), kế hoạch lựa chọn nhà thầu, lập thiết kế, lập hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, ký kết và
quản lý thực hiện hợp đồng.

3. Giá trúng thầu là giá được ghi trong quyết định phê duyệt kết quả lựa
chọn nhà thâu.

4. Mua sắm trực tuyen là việc mua trực tiếp hàng hóa, dịch vụ trên Hệ
thong mạng đấu thầu quốc gia từ nhà thầu đã trúng thầu gói thầu cung cap hàng
hóa, dịch vụ đó thông qua mua sắm tập trung.

\ Điều 3. Áp dụng Luật Đầu thầu trong trường hợp có quy định khác với
điều ước quốc tế, thỏa thuận vay nước ngoài

.. Trước khi ký kết điều ước quốc tế, thỏa thuận vay nước ngoài có quy định
vê đầu thâu khác hoặc chưa ặxợe quy. định tại Luật Đâu thâu, Chính phủ quyêt
định việc áp dụng quy định về đâu thâu theo trình tự, thủ tục như sau:

1. Trước khi đàm phán, cơ quan chủ quản dự án gửi cơ quan chủ trì đàm
phán văn bản đê xuât việc áp dụng các nội dung khác hoặc chưa được quy định
tại Luật Đâu thâu. Nội dung của văn bản đề xuât gôm:

a) Các quy định của nhà tài trợ hoặc tổ chức quốc tế mà Nhà nước, Chính
phủ Cộng hòa xã hội chủ ghĩạ Việt` Nam là thành viên có nội dung khác hoặc
chưa được quy định tại Luật Đâu thâu;

b) Sự cần thiết và đánh giá tác động của việc áp dụng các nội dung quy
định tại điêm a khoản này.

2. Cơ quan chủ trì đàm phán lấy ý kiến của Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp và
các cơ quan liên quan về đề xuất áp dung các nội dung khác hoặc chưa được
quy định tại Luật Đầấu thầu cùng với nội dung của điều ước quoc tế, thỏa thuận
vay nước ngoài. Các cơ quan được lấy ý kiến trả lời bằng văn bản cho cơ quan
chủ trì đàm phán trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản lấy ý kiến và tài liệu liên quan.

3. Trước khi ký điều ước quốc tế, thỏa thuận vay nước ngoài, cơ quan chủ
trì đàm phán trình Chính phủ xem xét, quyet định việc áp dụng theo quy định
của nhà tài trợ hoặc của tổ chức quốc tế mà Nhà nước, Chính phủ Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.

Điều 4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu

1. Nhà thầu tham dự thầu gói thầu xây lắp, mua sắm hàng hóa, phi tư vấn,
PC phải độc lập vê pháp lý và độc lập về tài chính với các bên sau đây:

a) Nhà thầu cung cap dịch vụ tư vấn cho gói thầu đó, bao gồm: lập, thẩm
tra thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, dự toán, thiết kế kỹ thuật tổng thể
(Front - End Engineering Design - thiết kế FEED); thấẩm định giá; giám sát thực
hiện hợp đong, kiểm định; lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời thầu;
đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ dự thầu; thẩm định kết quả sơ tuyen kết quả
lựa chọn nhà thầu; tư vấn quản lý dự án, quản lý hợp đong, tư vấn khác mà các
dịch vụ tư vấn này có ủan công việc liên quan trực t1ep tới gói thầu;

b) Chủ đầu tư theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 6 của Luật Đầu thầu.

2. Nhà thầu tham dự thầu gói thầu dịch vụ tư vấn phải độc lập về pháp lý
và độc lập về tài chính với các bên sau đây:

a) Nhà thầu cung cấp dịch vụ tư vấn cho gói thầu đó, bao gồm: lập, thẩm
định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu; đánh giá hồ sơ quan tâm, ủẫ sơ dự
thầu; thẩm định kết quả mời quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thau tư vấn quản
lý dự án, quản lý hợp đong, tư vấn khác mà các dịch vụ tư vấn này có phần
công việc liên quan trực tiếp tới gói thầu;

b) Chủ đầu tư theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 6 của Luật Đầu thầu;

c) Ngoài quy định tại điểm a và điểm b khoản này, nhà thầu tham dự gói
fflảu dịch vụ tư vấn liên quan đến gói thầu cung uẫp hàng hóa, xây lắp, phi tư
vấn, bao gồm: lập, thẩm tra thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, dự toán;
lập, thẩm tra thiết kế FEED; thầm định giá; lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyen
hồ sơ mời thầu; đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ dự thầu; thẩm định kết quả
sƠơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu; kiểm định, giám sát thực hiện hợp đồng
phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính với nhà thầu cung cấp hàng hóa,
xây lắp, phi tư vấn đó.

3. Nhà thầu tham dự gói thầu EPC, EP, EC phải độc lập về pháp lý và độc
lập về tài chính với các bên sau đây:

a) Nhà thầu lập, thẩm tra thiết kế FEED;

b) Nhà thầu lập, thẩm tra báo cáo nghiên cứu khả thi trong trường hợp
không lập thiệt kê FEED;

e) Nhà thầu lập, thẳm tra báo cáo kinh tế kỹ thuật trong trường hợp không
lập báo cáo nghiên cứu khả thi, không lập thiệt kê FEED theo quy định của
pháp luật về xây dựng:

i d) Nhà thầu tư vấn quản bỄ dự án, tư vấn gáng sát, tư vấn kiểm định, tư
vân quản lý hợp đông của chủ đâu tư hoặc do chủ đâu tư thuê;
„ đì Nhà thầu tư vấn thẩm định giá; nhà thầu lập, thẳm định hồ sơ mời sơ
tuyên, hô sơ mời thâu; nhà thâu tư vân đánh ga hô sơ dự sơ tuyên, hỗ sơ dự
thầu; nhà thầu tư vấn thắm định kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyến, kết quả lựa

chọn nhà thầu; nhà thầu tư vấn khác tham gia trực tiếp trong quá trình tổ chức
lựa chọn nhà thầu;

e) Chủ đầu tư theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 6 của Luật Đầu thầu;

Gói thầu EPC, EP, EC được hình thành căn cứ vào thiết kế cơ sở, thiết ké FEED;
trường hợp đã có thiêt kê kỹ thuật thì không hình thành gói thâu EPC, EP, EC.

4. Nhà fflau tham dự gói thầu chìa khóa trao tay phải độc lập về pháp lý
và độc lập về tài chính với các bên sau đây:

a) Nhà thầu lập, thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;

b) Nhà thầu tư vấn quản lý dự án, tư vấn giám sát, tư vấn kiểm định, tư
vân quản lý hợp đông của chủ đâu tư hoặc do chủ đâu tư thuê;

c) Nhà thầu tư vấn lập, thẳm định hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; nhà
thầu tư vấn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển hồ sơ dự thầu; nhà thầu tư wẵn thẩm
định kết quả lựa chọn nhà thầu; nhà thầu tư vấn khác tham gia trực tiếp trong
quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu;

d) Chủ đầu tư theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 6 của Luật Đầu thầu.

5. Trừ trường hợp nhà thầu thực hiện công việc thiết kế của gói thầu EPC,
EP, EC, chìa khóa trao tay phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính với
các nhà thầu tư vấn quy định tại các điểm a, b, .©, d và đ khoản 3 Điều này, các
điểm a, b và c khoản 4 ửeu này, nhà thầu tư vấn có thể tham gia cung câp một
hoặc nhiều dịch vụ tư vấn cho cùng một dự án, gói thầu bao gôm:

a) Lập, thẩm tra báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
b) Lập, thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;

c) Lập, thẩm tra báo cáo nghiên cứu khả thi;

d) Lập, thẩm tra báo cáo kinh tế kỹ thuật;

đ) Khảo sát xây dụng;

e) Lập, thẩm tra hồ sơ thiết kế, dự toán;

g) Lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
lập, tham định hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu; đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất; thẩm định kết quả đánh giá. hồ sơ dự sơ tuyển, kết quả đánh giá hồ sơ
quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu;

h) Tư vấn giám sát.

Đối với từng nội dung quy định ư;ị các điểm a, bq7 c, d, e và g khoản này,
nhà thâu chỉ được thực hiện lập hoặc thâm tra hoặc thâm định.

6. Tỷ lệ cổ phần, vốn góp giữa các bên được xác định tại thời fflem đóng
thầu và theo tỷ lệ ghi trong giây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định
thành lập, các giấy tờ khác có giá trị tương đương.

7. Trường hợp nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh hoặc nhà thầu
tư vân được lựa chọn với tư cách liên danh, tỷ lệ sở hữu vôn của tô chức, cá
nhân khác trong liên danh được xác định theo công thức sau:

Tỷ lệ sở hữu wên=in xYi
1=l

Trong đó:

X¡: Là tỷ lệ sở hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong thành viên liên
danh thứ 1;

Y:: Là tỷ lệ phần trăm (%) khối lượng công việc của thành viên liên danh
thứ 1 trong thỏa thuận liên danh;

n: Là số thành viên tham gia trong liên danh.
Điều 5. Nguyên tắc ưu đãi

1. Nhà thầu tham dự thầu thuộc đối tượng được hướng nhiều hơn một loại
ưu đãi trong đánh giá về năng lực và kinh nghiệm hoặc trong đánh giá về tài
chính thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một loại ưu đãi có lợi nhất cho nhà
thầu tương ứng với từng nội dung đánh giá về năng lực và kinh nghiệm hoặc
đánh giá về tài chính.

2. Trường hợp tất cả các nhà thầu tham dự thầu đều được hưởng ưu đãi
như nhau hoặc tất cả các nhà thầu đều không thuộc đối tượng được hưởng ưu
đãi thì không cần tính ưu đãi đề so sánh, xếp hạng.

3. Đái với ;g01 thầu hỗn hợp, v1ec tính ưu đãi căn cứ tất cả các đề xuất của nhà
thầu trong các phần công việc tư vấn, cung cấp hàng hóa, xây lắp. Nhà thầu được
hưởng ưu đãi khi có đề xuất chỉ phí trong nước (chi phí tư vấn; phi tư vấn; hàng hóa
có xuất xứ Việt Nam; xây lắp) từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu.

4. Nhà thầu phải chứng minh nhà thầu, hàng hóa, dịch vụ do nhà thầu chào
thuộc đội tượng được hưởng ưu đãi theo quy định tại khoản ] Điều 10 của Luật
Đâu thâu.

Điều 6. Ưu đãi đối với hàng hóa có xuất xứ Việt Nam

1. Ưu đãi đối với hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất
trong nước dưới 50% và không có hàng hóa nào có chi phí sản xuât trong nước
từ 50% trở lên và ưu đãi đôi với thuộc được xác định như sau:

a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thap nhất, hàng hóa, thuốc không
thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bang 7,5%
giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm ga (nếu có) của
hàng hóa, thuốc đó vào giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá
trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu đề so sánh, mẨp hạng;

b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, hàng hóa, thuốc không
thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền ủng 7,5%
giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của
hàng hóa, thuốc đó vào giá đánh giá của nhà thầu đề so sánh, xếp hạng;

c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, hàng
hóa, thuốc thuộc đôi tượng được hưởng ưu đãi được cộng điểm ưu đãi vào điểm
tổng hợp theo công thức sau đây:

Điểm ưu đãi = 7,5% x (giá hàng hóa, thuốc ưu đãi/giá dự thầu sau sửa lỗi,
hiệu chỉnh sai lệch trừ giá trị giảm giá (nêu có)) x điêm tông hợp

Trong đó: Giá hàng hóa, thuốc ưu đãi là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh
sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nêu có) của hàng hóa, thuôc thuộc đôi tượng
được hưởng ưu đãi;

d) Đối với các trường hợp quy định tại các điểm a, b và c khoản này, nhà
thầu chào hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước
dưới 50% mà cơ sở sản xuất có từ 50% lao động là người khuyết tật, thương
binh, dân tộc thiểu số có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng
từ 03 tháng trở lên và đến thời điểm đóng thầu hợp đồng vẫn còn hiệu lực thì
được hưởng hệ số ưu đãi 10% thay cho hệ số ưu đãi 7,5%.

2. Ưu đãi đối với hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất
trong nước từ 50% trở lên được xác định như sau:

a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, hàng hóa không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền ủng 10% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng
hóa đó vào giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá
(nếu có) của nhà thầu để so sánh, xếp hạng; hàng hóa thuộc đôi tượng ưu đãi
mà có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới 50% phải cộng thêm một khoản

tiền ủẵng 2,5% giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) của hàng hóa đó vào giá dự thầu sau sửa 101 hiệu chỉnh sai lệch,
trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà fflau để so sánh, xếp hạng: hàng hóa có
xuat xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới 50% mà cơ sở sản
xuất có từ 50% lao động là người khuyết tật, thương binh, dân tộc thiểu số có
hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng trở lên và đến
thời điểm đóng thầu hợp đồng vẫn còn hiệu lực thì không phải cộng thêm tiền
vào giá dự thầu của nhà thầu đề so sánh, xếp hạng;:

b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, hàng hóa không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 10% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng hóa
đó vào giá đánh giá của nhà thầu để so sánh, xếp hạng; hàng hóa thuộc đối tượng
ưu đãi mà có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới 50% phải cộng thêm một
khoản tiền bằng 2,5% giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá (nếu có) của hàng hóa đó vào giá đánh giá của nhà thầu để so sánh, xếp
hạng: hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới
50% mà cơ sở sản xuất có từ 50% lao động là người khuyết tật, thương binh, dân
tộc thiểu số có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng
trở lên và đến thời điểm đóng thầu hợp đồng vẫn còn hiệu lực thì không phải
cộng thêm tiền vào giá đánh giá của nhà thầu đề so sánh, xếp hạng;

c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, hàng hóa
thuộc đôi tượng được hưởng ưu đãi mà có tỷ lệ chi phí sản xuât trong nước từ
50% trở lên được cộng điêm ưu đãi vào điêm tông hợp theo công thức sau đây:

Điểm ưu đãi = 10% x (giá hàng hóa ưu đãi/giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch trừ giá trị giảm giá (nêu có)) x điêm tông hợp

Trong đó: Giá hàng hóa ưu đãi là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nêu có) của hàng hóa có tỷ lệ chi phí sản xuât trong
nước từ 50% trở lên.

Trường hợp hàng hóa thuộc đối tượng ưu đãi mà có tỷ lệ chi phí sản xuất
trong nước dưới 50% thì áp dụng công thức quy định tại điểm c khoản 1 Điều
này; hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới
50% mà cơ sở sản xuất có từ 50% lao động là người khuyết tật, thương binh,
dân tộc thiều số có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03
tháng trở lên và đến thời điểm đóng thầu hợp đồng vẫn còn hiệu lực thì hệ số
ưu đãi là 10%

d) Đối với các trường hợp quy định tại các điểm a, b và c khoản này, nhà
thầu chào hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước từ
50% trở lên mà cơ sở sản xuất có từ 50% lao động là người khuyết tật, thương
binh, dân tộc thiều số có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng
từ 03 tháng trở lên, đến thời điểm đóng thầu hợp đồng vẫn còn hiệu lực thì được
hưởng hệ số ưu đãi 12% thay cho hệ số ưu đãi 10%.

3. Ưu đãi đối với hàng hóa là sản phẩm đổi mới sáng tạo có xuất xứ Việt
Nam, sản phẩm quy định tại điểm ¡ khoản 1 Điều 10 của Luật Đầấu thầu được
xác định như sau:

a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, hàng hóa không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 15% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi ga trị giảm giá (nếu có) của ủfmg hóa
đó vào giá dự thầu sau sửa 101 hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có)
của nhà thầu đe so sánh, xep hạng; hàng hóa thuộc đối tượng ưu (Ì2ì.l mà có tỷ lệ
chỉ phí sản xuất trong nước dưới 50% phải cộng thêm một khoản tiền ủmg 7,5%o
giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của
hàng hóa đó vào giá dự thầu sau sửa 101 hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) của nhà thầu đe so sánh, xếp hạng; hàng hóa thuộc đối tượng ưu đãi
mà có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước từ 50% trở lên phải cộng thêm một khoản
tiền bằng 5% giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá
(nếu có) của hàng hóa đó vào giá dự thầu sau sửa lOl hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi
giá trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu để so sánh, xếp hạng;

b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, hàng hóa không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phal cộng thêm một khoản tiền bang 15% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng
hóa đó vào giá đánh giá của nhà thầu để so sánh, xếp hạng: hàng hóa thuộc đối
tượng ưu đãi mà có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước dưới 50% phải cộng thêm
một khoản tiền bang 7,5% giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi
giá trị giảm giá (nếu có) của hàng hóa đó vào giá đánh giá của nhà thầu đề SO
sánh, xếp hạng; hàng hóa thuộc đối tượng ưu đãi mà có tỷ lệ chi phí sản xuất
trong nước từ 50% trở lên phải cộng thêm một khoản tiền bằng 5% giá dự thầu
sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng hóa đó
vào giá đánh giá của nhà thầu để so sánh, xếp hạng:

c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, nhà
thầu chào sản pham đổi mới sáng tạo xuất xứ Việt Nam, sản phẩm quy định tại
ậem ¡ khoản 1 Điều 10 của Luật Đấu thầu được cộng điểm ưu đãi vào điểm
tông hợp theo công thức sau đây:

Điểm ưu đãi = 15% x (giá hàng hóa ưu đãi/giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch trừ giá trị giảm giá (nêu có)) x điêm tông hợp

Trong đó: Giá hàng hóa ưu đãi là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng hóa là sản phẩm đồi mới sáng tạo
xuất xứ Việt Nam;

Đối với các hàng hóa không phải là sản phẩm đồổi mới sáng tạo xuất xứ
Việt Nam, sản pham quy định tại điểm ï khoản 1 Điều 10 của Luật Đấu thầu,
trường hợp nhà thầu chào hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản
xuất trong nước dưới 50% thì khi tính ưu đãi, hệ số 15% được thay bằng 7,5%;
hàng hóa có xuất xứ Việt Nam có tỷ lệ chi phí sản xuất trong nước từ 50% trở
lên thì khi tính ưu đãi, hệ số 15% được thay bằng 10%.

d) Trường hợp áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật, nhà thầu chào sản
phẩm đối mới sáng tạo có xuất xứ Việt Nam, sản pham quy, định tại điểm ¡
khoản 1 Điều 10 của Luật Đấu thầu được cộng thêm 7,5% điểm kỹ thuật của
nhà thầu vào điểm kỹ thuật của nhà thầu đó để so sánh, …ếp hạng.

4. Sản phẩm đổi mới sáng tạo có xuất xứ Việt Nam được hưởng ưu đãi
theo quy định tại khoản 3 Điều này khi đáp ứng một trong các điều kiện sau:

a) Sản phẩm thuộc danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển
hoặc danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển theo
quyết định của Thủ tướng Chính phủ;

b) Sản phẩm, hàng hóa từ kết quả của nhiệm vụ khoa học, công nghệ và
đổi mới sáng tạo đặc biệt, sản phẩm, hàng hóa từ kết quả của nhiệm vụ khoa
học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong nước theo quy định của pháp luật về
khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo;

c) Sản phẩm được tạo ra trên cơ sở sáng chế, thiết kế bố trí mạch tích hợp
bán dẫn, giống cây trồng của chính nhà thầu được cấp văn bằng bảo hộ trong
thời hạn không quá 05 năm kế từ ngày được cấp hoặc chương trình máy tính
của chính nhà thầu trong thời hạn không quá 05 năm kể từ ngày được cấp giấy
chứng nhận đăng ký quyen tác giả;

d) Sản phẩm chip bán dẫn;
đ) Sản phẩm đạt giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng nhà nước về khoa

học và công nghệ theo quy định của pháp luật vê giải thưởng thi đua khen
thưởng và pháp luật về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo;

e) Sản phẩm mới tạo ra từ kết quả nghiên cứu và phát triển tại một trong
các cơ sở của Trung tâm Đồi mới _sáng tạo Quốc gia hoặc trung tâm đổi mới
sáng tạo mp quôc gia, trung tâm đổi mới sáng tạo câp tỉnh;

g) Sản phẩm mới tạo ra từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ được công nhận theo quy định của pháp luật về chuyên giao công nghệ.

Sản phẩm Ổị mới sáng tạo quy định tại khoản này được hưởng ưu đãi trong
thời hạn 06 năm kê từ lân đâu được sản xuât và đủ điều kiện đề đưa ra thị trường.

5. Hàng hóa lưu thông trong nước có xuất xứ Việt Nam (hàng hóa sản xuất
tại Việt Nam) được hưởng ưu đãi như sau:

a) Đối với thuốc:

Wệg xác định ffluộc sản xuất trong nước được hưởng ưu đãi thực hiện theo
hướng dân của Bộ Y tê;

b) Đối với các hàng hóa khác ngoài quy định tại điểm a khoản này và
không phải là sản phâm quy định tại điêm 1 khoản 1 Điêu 10 của Luật Đầu thâu:

Việc xác định hàng hóa sản xuất tại Việt Nam có thể áp dụng công thức
trực tiêp hoặc công thức gián tiêp sau:

10

Công thức trực tiếp: D (%) = G*/G x 100%
Công thức gián tiếp: D (%) = (G - C/G x 100%
Trong đó:

G*: Là chi phí sản xuất trong nước;

G: Là giá chào của hàng hóa trong hồ sơ dự fflầu,thồ sơ đề xuất trừ đi giá
trị thuê; đôi với nhà thâu là nhà sản xuât thì G là giá xuât xưởng (giá EXW) của
hàng hóa;

C: Là giá trị của các chi phí nhập ngoại, không bao gồm thuế, phí liên
quan đên nhập khâu;

D: Là tỷ lệ % chỉ phí sản xuất trong nước của hàng hóa. D > 30% thì hàng
hóa đó được hưởng ưu đãi theo quy định tại Điều này và các Điêu 7, 8, 9, 10
và 11 của Nghị định này.

Đồi với sản phẩm quy định tại điểm ¡ khoản 1 Điều 10 của Luật Đầu thầu,
việc xác định hàng hóa thuộc đôi tượng được hưởng ưu đãi thực hiện theo quy
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực.

Điều 7. Ưu đãi đối với đầu thầu quốc tế
1. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn:

a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, nhà thầu không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vào giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà
thầu đó để so sánh, xếp hạng;:

b) Trường hợp áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật, nhà thầu thuộc đối
tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điểm kỹ thuật của nhà thầu
vào điểm kỹ thuật của nhà thầu đó đề so sánh, xếp hạng:

..©) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, nhà
thâu thuộc đôi tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điêm tông
hợp của nhà thâu vào điêm tông hợp của nhà thâu đó đê so sánh, xêp hạng.

2. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn, xây lắp, hỗn hợp:

a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, nhà thầu không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền ủỀlng 7,5% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị gam giá (nếu có) vào giá dự
thầu sau sửa lỗi, h1eu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà
thầu đó để so sánh, mp hạng;

lặi

b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, nhà thầu không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá dự
thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vào giá đánh
giá của nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng;

c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, nhà
thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điểm tổng hợp
của nhà thầu vào điểm tổng hợp của nhà thầu đó để so sánh, mỄp hạng;

d) Trường hợp áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật, nhà thầu thuộc đối
tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điểm kỹ thuật của nhà thầu
vào điểm kỹ thuật của nhà thầu đó đề so sánh, xep hạng.

3. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, việc áp dụng ưu đãi đối với hàng
hóa có xuất xứ Việt Nam thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này,
việc áp dụng ưu đãi đối với sản phẩm quy định tại điểm ¡ khoản 1 Điều 10 của
Luật Đấu thầu thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị định này.

. Ưu đãi đối với doanh nghiệp trong nước thuộc trường hợp quy định tại
điê`m g khoản 1 Điều 10 của Luật Đâu thâu được thực hiện theo quy định tại
Điêu 9 của Nghị định này.

5. Ưu đãi đối với nhà thầu trong nước sản xuất hàng hóa có xuất xứ Việt
Nam được thực hiện theo quy định tại Điều 10 của Nghị định này.

6. Ưu đãi đối với dịch vụ công nghệ số quy định tại điểm ¡ khoản `1 Điều
10 của Luật Đâu thâu thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điêu này.

Điều 8. Ưu đãi đối với đầu thầu trong nước

1. Đc^'2i với gói thầu mua sắm hàng hóa, việc áp dụng ưu đãi đối với hàng
hóa có xuât xứ Việt Nam thực hiện }heo quy định tại Ề)iêu 6 của Nghị fflnh này,
việc áp dụng ưu đãi đôi với sản phâm quy định tại điệm ¡ khoản 1 Điều 10 của
Luật Đâu thâu thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị định này.

Chủ đầu tư quyết định áp dụng hoặc không áp dụng việc gói thầu có giá
gói thầu dưới 500 triệu đồng đối với dự toán mua sắm chỉ cho phép nhà thau
có từ 50% lao động trở lên là người khuyết tật, thương binh, dân tộc thiểu số
có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng trở lên và
đến thời điểm đóng thầu hợp ẩ›ng vẫn còn hiệu lực được tham dự thầu. Trường
hợp chủ đầu tư quyết định áp dụng mà không có nhà thầu tham dự hoặc không
có nhà thầu đáp ứng yêu cầu thì tổ chức đấu thầu lại và cho phép các loại hình
nhà thầu khác được tham dự thầu.

2. Đối với gói thầu xây lắp có giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng, ưu đãi
cho doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ thực hiện theo quy định tại điểm
đ khoản 2 Điều 10 của Luật Đầu thầu.

. Ựu đãi đối với cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong nước
và nhà thâu trong nước thực hiện theo quy định tại Điều 9 của Nghị định này.

12

4. Ưu đãi đối với nhà thầu trong nước sản xuất hàng hóa có xuất xứ Việt
Nam thực hiện theo quy định tại Điêu 10 của Nghị định này.

5. Ưu đãi đối với dịch vụ công nghệ số quy định tại điểm ¡ khoản 1 Điều
10 của Luật Đâu thâu thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điêu 7
của Nghị định này.

Ẹều 9, Ưu đãi QỔi với nhà thầu trong nước thuộc trường hợp quy định
tại điểm g khoản 1 Điều 10 của Luật Đầu thầu

1. Doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong nước khi chào thầu sản lỦ11ẫì.l'IÌ
đối mới sáng tạo của doanh nghiệp đó theo quy định tại khoản 4 Điều 6 của
Nghị định này không phải đáp ứng yêu cầu về doanh thu, số năm hoạt động
trong cùng ngành nghề trong thời hạn 06 năm kể từ khi sản phẩm lần đầu được
sản xuất và đủ điều kiện đề đưa ra thị trường.

2. Nhà thầu trong nước thuộc trường hợp quy định tại điểm g khoản 1 Điều 10
của Luật Đầu thầu khi chào thầu sản ủẩm dịch vụ do nhà thầu sản xuất hoặc cung
w.p không phải đáp ứng đ1eu kiện về bảo đảm cạnh tranh trong nội dung đánh giá
vê tư cách hợp lệ và yêu cầu w> năng lực, kinh nghiệm trong thời hạn 05 năm kề từ
khi được cơ quan có thẳẩm quyền công nhận.

3. Sản phẩm đồi mới sáng tạo quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định
này là hàng hóa của cá nhân, nhóm cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo
trong nước khi tham dự thầu được hưởng ưu đãi theo quy định tại khoản 3 Điều
6 của Nghị định này.

4. Sản phẩm đổi mới sáng tạo quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định
này là dịch vụ của doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong nước khi tham dự
thầu trong nước, quốc tế được hưởng ưu đãi theo quy định tại khoản 1 và khoản
2 Điều 7 của Nghị định này.

Điều 10. Ưu đãi đối với nhà thầu trong nước sản xuất hàng hóa có xuất
xứ Việt Nam

1. Đối với nhà thầu trong nước được chuyen gao công nghệ để sản xuất
hàng hóa có xuất xứ Việt Nam phù hợp với hồ sơ mời thầu:

a) Không phải đáp ứng yêu cầu về doanh thu, số năm hoạt động trong cùng
ngành nghề trong thời hạn 05 năm kể từ khi sản phẩm lần đầu được sản xuất và
đủ điều kiện đề đưa ra thị trường;

b) Đối với các công nghệ chuyển giao thuộc danh mục ngành nghề ưu đãi
đầu tư, danh mục công nghệ khuyến khích chuyển giao theo quy định của pháp
luật, ngoài ưu đãi theo quy định tại điểm a khoản này, không phải đáp ứng yêu
cầu về xác nhận vận hành thành công, thời gian sản phẩm đã được sử dụng đảm
bảo yêu cầu chất lượng được người sử dụng xác nhận. Trường hợp bên chuyen
giao công nghệ có cam kết với chủ đầu tư về việc chịu trách nhiệm đối với chất

13

lượng sản phaq1m do nhà thầu sản xuất theo yêu cầu của chủ đầu tư, nhà thầu
nhận chuyen giao công nghệ được sử dụng các tài liệu, kết quả thử nghlem của
bên chuyển giao công nghệ đối với đối tượng công nghệ được chuyen giao đề
chứng minh tính kiểm chứng và phù hợp của loại hàng hóa sản xuất đối với
những nội dung được ủuyen giao theo hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc
theo giấy chứng nhận chuyen giao công nghệ quy định tại khoản 4 Điều này
được cơ quan có thẳm quyền cấp;

c) Các yêu cầu we năng lực, kinh nghiệm, chất lượng hàng hóa, yêu cầu
kỹ thuật và các yêu cầu khác của gói thầu ngoài trường hợp quy định tại fflem
a và điểm b khoản miy được quy định trên cùng mặt băng đánh giá đối với tất
cả nhà thầu tham gia. Trường hợp cần th1et chủ đầu tư có thể yêu cầu bồ sung
đối với nhà thầu được hưởng ưu đãi, gồm: tăng thời gian bảo hành, tăng cường
công tác kiểm soát chất lượng trong quá trình sản xuất và thử nghiệm xuất
xưởng, cung cấp dịch vụ vận hành, bảo trì và các nội dung khác để đảm bảo độ
tin cậy của hàng hóa trong quá trình vận hành.

2. Đối với nhà thầu trong nước sản xuất hàng hóa có xuất xứ Việt Nam
phù hợp với hồ sơ mời thầu:

a) Không phải đáp ứng yêu cầu về doanh thu, số năm hoạt động trong cùng
ngành nghề với gói thầu đang xét khi nhà thầu chào thầu hàng hóa mà chủng
loại hàng hóa này lần đầu được nhà thầu sản xuất và đủ điều kiện để đưa ra thị
trường trong thời gian 05 năm trước thời điểm đóng thầu. Nhà thầu được hưởng
ưu đãi này kể từ khi nhà thầu được thành lập nhưng không quá 07 năm tính đến
thời điểm đóng thầu;

b) Được hưởng ưu đãi theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này đối với
phần chuyển giao công nghệ từ đơn vị khác (nếu có).

3. Khi chào thầu sản phẩm đối mới sáng tạo, cá nhân, nhóm cá nhân sản
xuất sản phẩm đồi mới sáng tạo quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định này
không phải đáp ứng yêu câu về năng lực tài chính, số năm hoạt động trong cùng
ngành nghề trong thời hạn 06 năm kể từ khi sản phẩm lần đầu được sản xuất và
đủ điều kiện để đưa ra thị rường.

4. Căn cứ xác định nhà thầu trong nước được chuyền giao công nghệ, nhà
thầu trong nước được chuyển giao công nghệ khuyến khích chuyển giao để sản
xuất hàng hóa có xuất xứ Việt Nam là Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao
công nghệ, Giấy chứng nhận chuyền giao công nghệ khuyến khích chuyền giao
theo quy định của pháp luật về công nghệ, pháp luật về đầu tư.

Điều 11. Ưu đãi đối với sản phẩm, dịch vụ được chứng nhận nhãn sinh
thái, nhãn năng lượng và tương đương
l. Sản phẩm, dịch vụ được chứng nhận nhãn sinh thái, nhãn năng lượng

và tương đương theo quy định của pháp luật được hưởng ưu đãi theo quy định
tại khoản 3 Điều 10 của Luật Đầu thầu.

14

2. Căn cứ tính chất của gói thầu và nhu cầu sử dụng, chủ đầu tư được quy
định trong hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời thầu yêu cầu về kỹ thuật đề mua sản ủấm,
dịch vụ được chứng nhận nhãn sinh thái, nhấn năng lượng và tương đương trên
cơ sở tuân thủ quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đầu thầu; được quy định
trong công thức xác định giá đánh giá để ưu tiên đối với sản phẩm, dịch vụ
được chứng nhận nhãn sinh thái, nhãn năng lượng và tương đương.

Điều 12. Đấu thầu bền vững

Căn cứ tính chất gói thầu, chủ đầu tư được quy định các yêu cầu về đấu thầu
bên vững trong hô sơ mời thâu, hô sơ yêu câu theo một hoặc các cách thức sau:

1. Quy định yêu cầu về kỹ thuật trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo
phương pháp chấm điểm hoặc phương pháp đạt, không đạt. Nhà thầu chào giải
pháp, hàng hoá, dịch vụ đáp ứng yêu câu về đầu thầu bền vững được nep tục
xem xét, đánh giá.

2. Quy định trong công thức xác định giá đánh giá, trong đó lượng hóa các
yếu tố đấu tl1zìu bền vững vào công thức xác định giá đánh giá để so sánh, xếp
hạng nhà thầu.

Điều 13. Nguyên tắc áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu

1. Chủ đầu tư được lựa chọn áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu theo
quy định tại Điêu 29b của Luật Đâu thâu.

2. Gói thầu đáp ứng đleu kiện áp dụng hình thức chào giá trực tuyen theo
quy trình rút gọn và mua sắm trực tuyến quy định tương ứng tại khoản 3 Điều
99, Điều 103 của Nghị định này nhưng chủ đầu tư quyết định không áp dụng
các hình thức này thì được áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi hoặc chào hàng
cạnh tranh quy định tương ứng tại Điều 21 và Điều 24 của Luật Đầu thầu.

Điều 14. Chỉ phí trong lựa chọn nhà thầu

1. Đối với đấu thầu quoc tế, căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, chủ đầu
tư quyết định theo thông lệ đấu thầu quoc tế mức tiền nhà thầu phải nộp đề mua
bản điện tử hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu khi nộp hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất.

Đối với gói thầu sử dụng vốn ngân sách nhà nước, tiền bán bản điện tử hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu được chủ đau tư nộp vào ngân sách nhà nước theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước. Đối với các g01 thầu không sử dụng von ngân
sách nhà nước thì tiền bán bản điện tử hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu là nguon thu
của chủ đầu tư và được quản lý, sử dụng theo cơ chế tài chính của chủ đầu tư.

2. Chi phí lập, thẩm định các nội dung trong quá trình lựa chọn nhà thầu:

a) Trường hợp thuê tư vấn đấu thầu để thực hiện một hoặc một số công
việc trong quá trình lựa chọn nhà thầu thì chi phí thuê tư vấn không căn cứ vào
chỉ phí quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6 và 7 Điều này;

15

b) Trường hợp người có thẩm quyen giao cho cơ quan, đơn vị trực thuộc
thực hiện việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu thì chi phí cho các công
việc này được tính trong dự toán chi phí hoạt động lựa chọn nhà thầu theo quy
định tại khoản 3 Điều này;

c) Trường hợp tổ chuyên gia, tổ thẳm định do chủ đầu tư quyết định thành
lập đề thực hiện lập, tham định hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu: đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất; thấm định kết quả lựa chọn nhà thầu thì chỉ phí cbo các
công việc này được tính trong dự toán chi phí hoạt động lựa chọn nhà thâu theo
quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều này;

d) Chiỉ phí quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6 và 7 Điều này được xác định
trong tổng mức đầu tư, dự toán mua sắm hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu
tư hoặc dự toán chỉ thường xuyên của đơn vị;

đ) Việc quản lý, sử d'ụng chi phí quy fflnn tại các khoản 3, 4, 5, 6 và 7 Điều
này thực hiện theo cơ chê tài chính của chủ đâu tư.

3. Chi phí lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà.1thầu được tính Ụằng 0,5%
chỉ phí lập báo cáo nghiên cứu khả thi nhưng tôi thiêu là 5.000.000 đông và tôi
đa là 40.000.000 đông.

4. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ:

a) Chỉ phí lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được tính bằng 0,1%
giá gói thâu nhưng tôi thiêu là 2.000.000 đông và tôi đa là 30.000.000 đồng:
b) Chi phí thẩm định hồ sơ mơl quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được tính

bằng 0,06% giá gói thầu nhưng tối thiểu là 2.000.000 đồng và tối đa là
30.000.000 đong,

c) Chỉ phí lập hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tính ủmg 0,2% giá gói
thầu nhưng tối thiểu là 3.000.000 đong và tối đa là 60.000.000 ủng,

d) Chi phí tham định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tính ủa.ng 0,1%
giá gói thầu nhưng tối thiều là 2.000.000 đồng và tối đa là 60.000.000 đồng.

5. Chi phí đánh giá hồ sơ:

a) Chỉ phí đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự SƠ tuyển được tính ủmg 0,1%
giá gói thầu nhưng tối thiểu là 2.000.000 đồng và tối đa là 30.000.000 đồng:

b) Chi phí đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đe xuất được tính bang 0,2% giá
gói thầu nhưng tối thiều là 3.000.000 đồng và tối đa là 60.000.000 đồng.

6. Chi phí thầm định kết quả lựa chọn nhà thầu kể cả trường hợp không
lựa chọn được nhà fflau được tính bằng 0,1% giá gói thầu nhưng tối thiều là
3.000.000 đồng và tối đa là 60.000.000 đồng.

16

- Đ01 với các gói thầu có nội dung tương tự thuộc cùng một dự án, dự
toán mua sắm của cùng chủ đầu tư hoặc các gói thầu phải tổ chức lại việc lựa
chọn nhà thầu thì các chỉ phí: lập, thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyển; lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tính tối đa ủẵng 50%
mức chỉ phí quy định tại khoản 4 Điều này; trường hợp phải tổ chức đầu thầu
lại một phần của gói thầu (đối với gói thầu chia phần) thì chi phí được tính tối
đa bằng 50% mức chi phí theo giá trị ước tính của phân tổ chức đầu thầu lại.

Trường hợp tổ d'ìlị'c lại việc lựa chọn nhà fflầu,thì phải tính toán, bổ sung
chi ph`í lựa chọn nhà mậu wầto dự áln, cỊự toán mua săm phù hợp với thực tê của
gói thâu. Trường hợp đâu thâu quôc tê, chi phí dịch tài liệu được tính phù hợp
với giá thị rường, bảo đảm hiệu quả của gói thâu.

8. Chi phí cho Hội đồng giải quyet kiến nghị của nhà thầu về kết quả lựa

chọn nhà thầu được tính theo tỷ lệ phần trăm so với giá dự thầu của nhà thầu
có kiến nghị như sau:

a) Giá dự thầu dưới 50.000.000.000 đồng, tỷ lệ 0,03% nhưng tối thiều là
5.000.000 đồng:

b) Giá dự thầu từ 50.000.000.000 đồng đến dưới 100.000.000.000 đồng,
tỷ lệ 0,025% nhưng tối thiều là 15.000.000 đồng;

c) Giá dự thầu từ 100.000.000.000 đồng đến dưới 200.000.000.000 đồng,
tỷ lệ 0,02% nhưng tối thiều là 25.000.000 đồng;

_.d) Giá dự thầu từ 200.000.000.000 đồng trở lên, tỷ lệ 0,015% nhưng tối
thiểu là 40.000.000 đồng và tối đa là 60.000.000 đồng.

Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, hai giai
đoạn hai túi hồ sơ, trường hợp nhà thâu có kiến nghị không được mở hỗ sơ đề
xuất về tài chính thì việc xác định chi phí cho Hội đồng giải quyết kiến nghị
căn cứ vào giá gói thầu.

9, Chi phí trong lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
bao gồm:

a) Chỉ phí duy trì tên và hồ sơ năng lực của nhà thầu trên Hệ thống mạng
đấu thầu wóc gia là 330.000 ủng cho 01 năm (đã bao gồm thuế giá trị gia
tăng). Nhà thầu nộp chỉ phí này ke từ năm thứ hai trở đi sau năm đăng ký tham
gia Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia;

b) Chi phí nộp hồ sơ dự thầu trên Hệ thong mạng đấu thầu quoc gia là:
330.000 đồng cho 01 gói thầu (đã bao gồm thue giá trị gia tăng) đối với đấu
thầu rộng rãi, đầu thầu hạn chế, chào giá trực tuyen theo quy trình thông thường:
220.000 đong cho 01 gói thầu (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) đối với chào
hàng cạnh tranh;

17

c) Chi phí đối với nhà thầu trúng thầu của gói thau đấu thầu rộng rãi, đầu
thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, chào giá trực tuyến theo quy trình thông
thường áp dụng đấu thầu qua mạng:

Đồi với gói thầu không chia phần: tính bằng 0,022% giá trúng thầu nhưng
tôi đa là 2.200.000 đông (đã bao gôm thuê giá trị gia tăng).

Đox với gói thầu chia thành nhiều phần, tổng chỉ phí nhà thầu trúng thầu
đối với tat cả các nhà thầu trúng thầu không vượt mức tối đa là 2.200.000 đong
(đã bao gom thuế giá trị gia tăng). Trường hợp giá trị của 0,0227% nhân với tổng
giá trúng thầu của góii thầu thap hơn hoặc bang 2.200.000 đong thì chi phí nhà
thầu trúng thầu của mỗi nhà thâu được tính bằng 0,022% tong giá trị rúng thầu
đối với các phan mà nhà thầu trúng thầu. Trường hợp giá trị của 0,022% nhân
với tổng giá trúng fflau của gói thầu vượt mức 2.200.000 đồng thì chi phí nhà
thầu trúng thầu của mỗi nhà thầu được tính theo công thức sau:

Chỉ phí nhà thầu trúng thầu (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) = 2.200.000
đồng x (tổng giá trị trúng thầu đối với các phần mà nhà thầu trúng thầu/tổng
giá trúng thầu của gói thầu);

d) Chi phí kết nối chức năng bảo lãnh dự thầu điện tử giữa Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia với các tổ chức tín dụng trong nước, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp bảo hiểm
phi nhân thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam được xác định trên cơ sở thỏa
thuận giữa đơn vị vận hành, giám sát Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia và các
tổ chức, doanh nghiệp này.

10. Nhà thầu có trách nhiệm nộp chiỉ phí quy định tại khoản 9 Điều này.
Hết thời hạn thanh toán chi phí mà nhà thầu không thanh toán thì tài khoản của
nhà thầu bị chuyển sang trạng thái tạm ngừng, nhà thầu không thực hiện được
các giao dịch liên quan trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia cho đến khi hoàn
thành trách nhiệm thanh toán chi phí theo quy định.

_ . Điều 15. Nội dung chỉ cho Hội đồng giải quyết kiến nghị của nhà thầu về
kêt quả lựa chọn nhà thâu

1. Nội dung chi gồm: chỉ trực tiếp thù lao cho các thành viên Hội ỏng đề
thực hiện nhiệm vụ, ch¡ công tác phí, văn phòng phẩm, dịch thuật, in ấn, họp
và các chi phí khác phục vụ giải quyết kiến nghị của nhà thầu.

Việc sử dụng kinh phí đề chỉ trả cho Hội đồng giải quyết kiến nghị được
fflục hiện tlheo hình thức khoán chi. Tôổng mức chi ủông được vượt sô tiên nhà
thâu có kiên nghị đã nộp theo quy định tại khoản 8 Điều 14 của Nghị định này.

.2. Nhà thầu có kiến nghị được hoàn trả số tiền bằng số tiền mà nhà thầu có
kiên nghị đã nộp trong trường hợp kiên nghị của nhà thâu được kêt luận là đúng.

18

3. Nhà thầu không được hoàn trả số tiền mà nhà thầu có kiến nghị đã nộp
trong các trường hợp sau:

a) Một hoặc các nội dung kiến nghị của nhà thầu được kết luận là không đúng;
b) Nhà thầu rút đơn kiến nghị trong quá trình giải quyết kiến nghị.

Điều 16. Lập, trình và phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cho
dựán

1. Căn cứ quy mô, tính chất công tác đầu thầu của dự án, chủ đầu tư (trường
hợp đã được xác định) có thể trình người có thẳẩm quyền xem xét chủ trương
lập kế hoạch Ổng thể lựa chọn nhà thầu cho dự án. Trường hợp chưa xác định
được chủ đầu tư, cơ quan được giao chuẩn bị dự án có thể trình người có thẩm
quyền xem xét chủ trương lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cho dự án.

2. Trường hợp người có thắm quyền đồng ý chủ trương lập kế hoạch tổng
thể lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư hoặc cơ quan được giao chuẩn bị dự án trong
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư (sau đây gọi là chủ đầu tư) tổ chức
lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu căn cứ các tài liệu sau:

a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án;
b) Quyết định phê duyệt dự án (nếu có);

c) Điêu ước quôc tê, thỏa thuận vay đôi với dự án sử dụng vôn ODA, vôn
vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài (nêu có);

d) Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án
(nêu có);

đ) Văn bản pháp lý có liên quan (nếu có).

Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu bao gồm các nội dung quy định tại
Điều 17 của Nghị định này. Chủ đầu tư được thuê tư vấn đề lập kế hoạch tổng
thể lựa chọn nhà thầu cho dự án trong trường hợp nhân sự của chủ đầu tư không
đủ năng lực để thực hiện.

3. Chủ đầu tư có trách nhiệm trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu đề
người có thâm quyên xem xét, phê duyệt.

4. Căn cứ đề nghị phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, người
có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu sau khi quyết
định phê duyệt dự án làm cơ sở cho chủ đầu tư tổ chức lập, phê duyệt kế Ì1OE_l.CỈ}
lựa chọn nhà thầu. Nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải phù hợp với kế
hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; trường hợp các nội dung của kế hoạch lựa
chọn nhà thầu khác với kế hoạch Ổng thể lựa chọn nhà thầu thì chủ đầu tư báo
cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định mà không phải trình, phê duyệt
lại kế hoạch uỄng thể lựa chọn nhà thầu.

19

5. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm đăng tải kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà
thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia chậm nhất là 05 ngày làm việc kể
từ ngày văn bản được ban hành.

Điều 17. Nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cho dự án
1. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án:

Xác định yêu cầu cụ thể, mục tiêu của dự án, phan tích các yeu tố trong
bối cảnh thực hiện dự án có thể tác động tới hoạt động đấu thầu; mức độ sẵn
sàng dự thau của nhà thầu; các yeu tố bao g,om quy định của phaỊJ luật, các yeu
tố về kinh tế, xã hội, công nghệ, đầu thầu bền vững và các yêu tô khác.

2. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư:

.. Việc đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm đề thực hiện hoạt động
đâu thâu bao gôm:

.„ a) Năng lực để thựchiện quy ưình lựa chọn nhà mầu từ bước lập kế hoạch
tông thê lựa chọn nhà thâu (nêu có) đên quản lý hợp đồng;

b) Kết quả thực hiện công tác đấu thầu của chủ đầu tư thông qua các chỉ
tiêu: tỷ lệ tiết kiệm trung bình; số lượng nhà thầu trung bình tham gia đấu thầu
rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hang cạnh tranh, chào giá trực myến theo quy
trình thông thường, tý lệ gói thau đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng
cạnh tranh, chào giá trực tuyen theo quy trình thông thường chỉ có 01 nhà thầu
tham dự trên tong sô gói thau tỷ lệ gói thầu có kiến nghị về ho sơ mời thầu; tỷ
lệ gói thầu có kiến nghị về các nội dung khác trong quá trình m chức lựa chọn
nhà thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu; số lần không trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ
mời thầu, không trả lời kiến nghị về hồ sơ mời thầu, các nội dung khác trong
quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu của nhà thầu;
các chỉ tiêu khác (nếu có):

c) Kinh nghiệm triển khai các dự án tương tự, việc xử lý kiến nghị trong
lựa chọn nhà thâu, khiêu nại, tô cáo;

d) Các yếu tố khác.
3. Phân tích, tham vấn thị trường:

a) Phân tích, tham vấn thị trường bao gom việc đánh giá rủi ro và cơ hội
về thị trường đối với hình thức lựa chọn nhà thầu đang xem xét; khả năng tham
dự của nhà thầu; thị trường hàng hóa, dịch vụ có khả năng cung cấp cho dự án;
xu thế của thị trường trong thời gian thực hiện dự án. Căn cứ vào quy mô, tính
chat gói thầu, việc phân tích, tham vấn thị trường bao gồm thông tin về mức độ
sẵn có của hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu trên thị ưưong, các chỉ phí có thể
phát sinh trong trường hợp cần áp dụng giải pháp đổi mới, sáng tạo; nội dung
điều khoản bảo hành, loại hợp đồng thường áp dụng đối với gói thầu mua sắm

20

hàng hóa, dịch vụ tương tự của các chủ đầu tư khác; quy định của pháp luật
ffleu có) đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu; khả năng áp dụng đấu thầu
bền vững, mua sắm các dịch vụ thân thiện môi trường, thông tin về các hàng
hóa, dịch vụ có sử dụng nguyên vật liệu tái chế, tiết kiệm năng hrơng, khả năng
tham dự thầu của nhà thầu tiềm năng là doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, doanh
nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp có sử dụng nh1eu lao động nữ, lao
động là thương binh, người khuyet tật, người dân tộc thiều số; phân tích chuỗi
cung ứng (khả năng cung câp vật tư, vật liệu, hàng hóa, dịch vụ cho việc thực
hiện hợp đồng): khả năng tổ chức lựa chọn nhà thầu mà chỉ cho phép hàng hóa
có xuất xứ Việt Nam được chào thầu theo quy định tại đlem e khoản 3 Điều 10
và khoản 1 Điều 56 của Luật Đầu thầu và các thông tin cần thiết khác;

b) Việc tham vấn thị trường được thực hiện theo một hoặc các cách thức
sau: tham khảo các kết quả tham vấn thị trường gần nhất đối với hàng hóa, dịch
vụ tương tự; đăng tải câu hỏi tham vấn thị trường trên các phương tiện thông
tin phù hợp; nghlen cứu catalô và tài liệu giới thiệu sản pham của hãng sản
xuất, nhà cung cập, nhà phân phối, đại lý; tham khảo kinh nghiệm của chủ đầu
tư khác đã tiền hành tham vấn thị trường, tham vấn kết quả tổ chức lựa chọn
nhà thầu đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ tương tự; tổ chức hội nghị
tham vấn thị trường với các nhà thầu tiềm năng trên cơ sở công khai, minh
bạch; tổ chức khảo sát thông tin từ các đơn vị sản xuất, kinh doanh; tham khảo
ý kiến của các chuyên gia trong lĩnh vực có liên quan, các báo in, tạp chí, ấn
phẩm phân tích thị trường chuyên ngành, thông tin trên Internet và các hình
thức phù hợp khác;

c) Chủ đầu tư có thể thuê tư vấn nghiên cứu phân tích thị trường, sử dụng
ý kiến tư vấn của các chuyên gia hoặc cơ quan chức năng độc lập hoặc của các
doanh nghiệp trên thị trường trong việc lập kế hoạch tong thể lựa chọn nhà thầu,
kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu câu nhưng phải đảm bảo
nguyên tắc cạnh tranh, công bằng và minh bạch;

d) Trường hợp không lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư
có thể tiền hành phân tích, tham van thị trường để lập kế hoạch lựa chọn nhà
thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.

4. Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu:

a) Phân tích các rủi ro chính liên quan tới môi trường hoạt động, điều kiện
thị trường, năng lực của tô chức thực hiện lựa chọn nhà thâu và mức độ phức
tạp của hoạt động đâu thâu;

b) Đánh giá khả năng xảy ra và tác động của mỗi rủi ro đối với công tác
đâu thâu của dự án;

c) Xây dựng kế hoạch quản lý và giảm thiều rủi ro trong công tác đấu thầu

của dự án thông qua việc áp dụng hình thức, phương thức lựa chọn nhà thầu, yêu
cầu kỹ thuật, tiêu chuần và phương pháp đánh giá, điều kiện hợp đồng phù hợp.

21

5. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu:

Xác định mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu (bao gồm các mục tiêu cụ
thê về đầu thâu bên vững, nêu áp dụng) bảo đảm mục tiêu tông quát của dự án.

6. Kế hoạch về tiền độ thực hiện các công việc chính, gói thầu:

Xây dựng tiền độ tong thể để thực hiện các công việc chính, gói thầu phù
hợp với tiền độ thực hiện đầu tư dự án.

7. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu:

a) Phân chia gói thầu: việc phân chia gói thầu căn cứ theo quy mô, tính
chất các công việc thuộc dự án, theo tiền độ thực hiện dự án và căn cứ kết quả
phân tích, tham vấn thị trường; xác định số lượng gói thầu và phạm vi công
việc của mỗi gói thầu, xác định các gói thầu chia thành nhiều phần;

b) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu: xác định hình thức và
phương thức lựa chọn nhà thầu phù hợp fflẵi với từng gói thầu thuộc dự án,
trong đó nêu rõ gói thầu có áp dụng mua sắm tập ưung không, có áp dụng lựa
chọn danh sách ngắn không, trong nước hay quốc tế;

c) Loại hợp đồng: xác định loại hợp đồng phù hợp với từng gói thầu;

.. d)Nội dung cần lưu ý trong quá trình xây dựng hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
câu, quản lý thực hiện hợp đông (nêu có).

Điều 18. Giá gói thầu và thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu

1. Giá gói thầu được tính đúng, tính đủ toàn bộ chỉ phí đề thực hiện gói
thầu, kể cả chỉ phí dự phòng (chi phí dự phòng trượt giá, chi phí dự phòng phát
sinh khối lượng), phí, lệ phí và thuế. Đm với gói thầu xây lắp áp dụng loại hợp
đồng theo đơn giá có định và đơn giá điều chỉnh, chi phí dự phòng bao gồm cả
các khoản tạm tính (nếu có) và chỉ được sử dụng khi có phát sinh xảy ra. Đối
với các gói thầu có thời gian thực hiện gói thầu ngắn, ít có khả năng phát sinh
rủi ro, trượt giá thì chỉ phí dự phòng cho yếu tố trượt giá được tính bằng không.
Chiỉ phí dự phòng do chủ đầu tư xác định theo tính chất từng gói thầu nhưng
không được vượt mức tối đa theo quy định của pháp luật (neu có). ữương hợp
pháp luật có quy định hàng hóa thuộc đối tượng được miền thuế, miễn phí thì
giá gói thầu không bao gồm các khoản thuế, phí được m1en Giá gói thầu được
cập nhật trong thời hạn 28 ngày trước ngày mở thầu nếu cần thiết. Trường hợp
gói thầu gồm nhiều phần riêng biệt thì nêu rõ giá trị ước tính của từng phân.

2. Căn cứ xác định giá gói thầu:

Giá gói thầu được lập căn cứ theo một trong các thông tin sau:

a) Dự toán gói thầu được _ duyệt (nếu có) trong trường hợp pháp luật quản lý
ngành, lĩnh vục có quy định về việc lập dự toán hoặc có hướng dẫn về định mức,
đơn giá. Trường hợp chưa đủ điều kiện lập dự toán, giá gói thầu được xác định
trên cơ sở một hoặc một số thông tin sau: giá trung bình theo thống kê của các dự

22

án, gói thau đã thực hiện trong khoảng thời gian xác định; tổng mức đầu tư hoặc
ước tính tổng mức đầu tư theo suat vốn đầu tư, dự kiến giá trị dự toán mua sắm;
định mức lương chuyên gia và số ngày công: các thông tin liên quan khác;

b) Nội dung và phạm vi công việc, số lượng chuyên gia, thời gian thực
hiện, năng lực, kinh ghiệgn của chuyên ậa tư vân, mức lương chuyên gia theo
quy định của pháp luật (nêu có) và các yêu tô khác.

Bộ quản lý ngành, lĩnh vực về lao động chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan có liên quan ban hành quy định về mức lương của chuyên gia tư vấn trong
nước để làm cơ sở cho việc xác định giá gói thầu theo quy định tại điểm này;

c) Kết quả lựa chọn nhà thầu đối với hàng hóa, dịch vụ tương tự trong thời
gian tối đa 12 tháng trước ngày trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu, trong đó có
thể điều chỉnh kết quả này theo các thay đối về kho1 lượng mua săm hoặc giá
thị rường của hàng hóa hay dịch vụ cần mua sắm để xây dựng giá gói thau
Giá thị trường tại thời điểm mua sắm có thể được xác định thông qua tham vấn
thị rường quy định tại điểm b khoản 3 Điều 17 của Nghị định này. _"Trường hợp
trong thời gian 12 tháng trước ngày trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu mà không
có kết quả lựa chọn nhà thầu của hàng hóa, dịch vụ tương tự thì có thể xác định
trên cơ sở kết quả lựa chọn nhà thầu của hang hóa, dịch vụ tương tự ma các
năm trước đó, trong đó có thể điều chỉnh kết quả này theo các thay đối về khối
lượng mua sắm, giá thị trường của hàng hóa, dịch vụ cần mua sắm. Hồ sơ lập
kế hoạch lựa chọn nhà thầu đính kèm danh sách kết quả lựa chọn các hàng hóa,
dịch vụ tương tự trích xuất từ Hệ thống mạng đấu thâu quốc gia (nếu có);

d) Tồi thiểu 01 báo giá của hàng hóa, dịch vụ; khuyến khích thu thập nhiều
hơn 01 báo giá; trường hợp có nhiêu hơn 01 báo giá thì được lây giá trung bình
của các báo giá.

Đồi với gói thầu mua thuốc; hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế; linh
kiện, phụ kiện, vật tư thay thế sử dụng cho thiết bị y m trên cơ sở yêu cầu chuyên
môn, chủ đầu tư quyet định các tiêu chí kỹ thuật và tổ chức ảy báo giá. Chủ đầu
tư phải đăng tải yêu câu báo giá trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; khuyến
khích đăng tải trên cồng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của chủ
Ảu tư hoặc Cổng thông tin điện tử của Bộ Ÿ tế hoặc Cồng dịch vụ công trực
tuyen về quản lý thiết bị y tế; nhà thầu quan tâm gửi báo giá trong thời hạn tối
h1eu 10 ngày kể từ ngày đăng tải yêu cầu báo giá trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia. Trường hợp có từ 02 báo giá trở lên, chủ đầu tư được lựa chọn báo giá
cao nhất phù hợp với khả năng tài chính và yêu cầu chuyên môn.

Đồi với hàng hóa, dịch vụ khác, chủ Ởẵu tư được đăng tải yêu cầu báo giá
trên Hệ thong mạng đấu thầu quốc gia hoặc tổ chức Lay báo giá theo cách thức
khác; nhà thầu I quan tâm gửi báo giá trong thời hạn tối thleu 05 ngày kể từ ngày
đăng tải yêu cầu báo giá trên Hệ ừxong mạng đấu thầu quoc gia.

23

Chủ đầu tư chịu trách nhiệm thu thập báo giá bảo đảm công khai, minh
bạch. Đơn vị cung cấp báo ga chịu trách nhiệm cung cấp thông tin về giá của
hàng hóa, dịch vụ phù hợp với khả năng cung câp của mình và phải bảo đảm
việc cung cấp báo giá không vi phạm quy định của pháp luật về cạnh tranh, bán
phá giá hoặc nâng khống giá;

đ) Kết quả thẩm định giá của tổ chức có chức năng cung wp dịch vụ thẩm
định giá hoặc của hội đồng thẩm định giá theo quy định của pháp luật (nếu có);

e) Giá niêm yết của nhà sản xuất, nhà nhập khẩu, đại lý, nhà phân phối,
nhà cung ứng, doanh nghiệp;

g) Giá kê khai do cơ quan, đơn vị có chức năng, thẩm quyền công bố hoặc
cung câp.

3. Đồi với gói thầu chia phan giá gói thầu được lập căn cứ một hoặc một số
thông tin quy định tại khoản 2 Điều này, trong đó mỗi phần của gói thầu có thể
căn cứ vào một trong các thông tin khác nhau quy định tại khoản 2 Điều này.

4. Chủ đầu tư có thể xem xét các yếu tố đầu thầu bền vững theo quy định
tại Điều 12 của Nghl định này, sản phẩm, dịch vụ thân thiện với môi trường khi
xây dựng giá gói thầu. Trong trường hợp này, giá gói thầu bao gồm các chi phí
cần thiết để thực hiện các yêu cầu về đầu thâu bên vững.

5. Đối với việc lựa chọn nhà thầu thuộc dự toán mua sắm, hồ sơ trình kế
hoạch lựa chọn nhà thâu phải nêu các nội dung sau:

a) Dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
niên độ ngân sách hoặc dự kiến dự toán ngân sách nhà nước được cập trong
năm ngân sách hoặc dự kiến dự toán ngân sách nhà nước được cấp cho các năm
kế tiếp đối với trường hợp mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm cho nhiều
năm; dự kiến nguồn tài chính hợp pháp trong năm tài chính hoặc dự kiến nguồn
tài chính hợp pháp cho các năm kế tiếp đối với trường hợp mua sắm cho năm
tlep theo hoặc mua sắm cho nhiều năm;

b) Giá trị phân công việc mua sắm đã thực hiện trong năm tài chính, năm
ngân sách;

c) Phần kinh phí không dùng để mua sắm;

d) Dự toán mua sắm, được xác định bằng kinh phí quy định tại fflệm a
khoản này trừ kinh phí quy định tại điểm b và điệm c khoản này. Chủ đâu tư
không phải thâm định, phê duyệt dự toán mua săm.

Trường hợp chủ đầu tư có sẵn kinh phí để mua sắm trong năm ngân sách,
năm tài chính và không dùng nguồn thu dự kiến trong năm thì không phải xác
định dự toán mua săm theo quy định tại khoản này. Trong trường hợp này, dự
toán mua sắm là khoản kinh phí có sẵn dùng đề mua sắm trong năm ngân sách,
năm tài chính.

24

Trường hợp gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng dài hơn 01 năm hoặc
ngày hợp đồng có hiệu lực và ngày hoàn thành các nghĩa vụ hợp đồng không
cùng một năm tài chính thì nêu rõ dự toán mua sắm của năm ngân sách, năm
tài chính và dự kiến dự toán mua sắm của các năm tiếp theo. Chủ đầu tư chịu
trách nhiệm bảo đảm bố trí đầy đủ kinh phí để thanh toán hợp đồng trong từng
năm. Việc thanh toán theo từng năm được thực hiện sau khi dự toán chi trong
năm được phê duyệt.

6. Đối với dự toán mua sắm, chủ fflẵu tư được tổ chức lựa chọn nhà thầu trong
năm này để mua sắm cho các năm tiếp theo nhằm bảo đảm việc cung ứng hàng
hóa, dịch vụ, xây lắp không bị gián đoạn; văn bản trình kế hoạch lựa chọn nhà
thầu phải dự kiến dự toán mua săm cho các năm sau làm cơ sở lập giá gói thầu.

7. Căn cứ quy mô, tính chất, tiền độ của dự á án, gói thầu, chủ đầu tư quyet
định thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với mỗi gói thầu là số ngày tính từ
ngày phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đến khi có kết quả lựa chọn nhà
thầu, bao gồm cả thời gian thẩm định. Trường hợp gói thầu có áp dụng thủ tục
lựa chọn danh sách ngăn thì thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu tính từ ngày
phát hành hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời quan tâm đến khi có kết quả lựa chọn
nhà thầu. Trường hợp cân thiết, có thể ghi rõ thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu,
hồ sơ đề xuất, thời gian thầm định.

8 Đồi với dự toán được phê duyệt theo quy định tại điểm c khoản 8 Điều 39
của Luật Đấu thầu và khoản 2 Điều 140 của Nghị định này, trường hợp pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực có quy định về việc lập dự toán và thẩm quyền phê
duyệt dự toán thì việc lập, phê duyệt dự toán thực hiện theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực; trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực
không có quy định thì chủ đầu tư hoặc cơ quan, đơn vị được người có thẩm
quyên giao phê duyệt dự toán thực hiện việc phê duyệt dự toán.

Điều 19. Cơ sở dữ liệu quốc gia về nhà thầu, chất lượng hàng hóa đã được
sử dụng

1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về nhà thầu bao gồm:

a) Thông tin về tình trạng pháp lý của nhà thầu;

b) Thông tin về vi phạm của nhà thầu;

c) Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu, bao gồm: báo cáo tài
chính hoặc tài liệu về doanh thu, tài sản ròng; tình hình thực hiện nghĩa vụ kê
khai thue và nộp thuế; nguồn lực tài chính; nhân sự chủ chot máy móc, thiết bị

chủ yếu; hợp ủng đã và đang thực hiện, năng lực sản xuất, trong đó hợp đồng
thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Đầu thầu được công khai các nội dung chính;

d) Thông tin về uy tín của nhà thầu trong việc tham dự thầu bao gồm thông
tin về các hành vi vi phạm trong quá trình tham dự thâu quy định tại khoản 1
Điêu 20 của Nghị định này;

25

đ) Thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu, bao gồrr`1 các
thông tin quy định tại khoản 3 Điều 20 của Nghị định này và thông tin về quá
trình thực hiện hợp đông;

e) Các thông tin khác về nhà thầu.

_.. 2. Cơ sở dữ liệu quốc gia về chất lượng hàng hóa đã được sử dụng bao
gồm các thông tin sau:

a) Tên hàng hóa;

b) Xuất xứ, hãng sản xuất, ký mã hiệu, nhãn mác;

c) Các đặc tính kỹ thuật chủ yếu;

d) Chủ đầu tư, đơn vị sử dụng hàng hóa;

đ) Chất lượng hàng hóa theo quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều 20 của
Nghị định này;

e) Các thông tin khác.

3. Cơ sở dữ liệu quốc gia về nhà thầu, chất lượng hàng hóa đã được sử
dụng được cập nhật muờpg xuyên đê bảo đảm thông tin khách quan, trung thực
cho việc lựa chọn nhà thâu.

4. Bộ Tài chính quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 20. Thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu và chất
lượng hàng hóa đã được sử dụng

1. Trừ trường hợp nhà thầu đồng thời được xếp thứ nhất ở nhiều gói thầu
hoặc do bất khả kháng, nhà thâu bị đánh giá về uy tín trong việc tham dự thâu
khi thực hiện các hành vi sau:

_ a) Nhà thầu không tiền hành hoặc từ chối đối chiều tài liệu hoặc đã đối
chiêu tài liệu nhưng từ chôi hoặc không ký biên bản đôi chiêu tài liệu trong thời
gian có hiệu lực của hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuât khi được mời đôi chiêu tài liệu;

b) Nhà thầu không tiền hành hoặc từ chi thương thảo hợp đồng (nếu có)
hoặc đã tiên hành nhưng từ chôi hoặc không ký kêt biên bản thương thảo hợp
đông trong thời gian có\hiệu lực của hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuât khi `được mời
vào thương thảo hợp đông, trừ trường hợp quy định tại khoản 7 Điều 45 của
Nghị định này;

_.. c) Nhà thầu được lựa chọn trúng thầu nhưng không tiến hành hoặc từ chồi
tiên hành hoàn thiện hợp đông, thỏa thuận khung hoặc không ký kêt hợp đông,
thỏa thuận khunpg, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 34 của Nghị định này;

d) Nhà thầu đã ký thỏa thuận khung nhưng không tiền hành hoặc từ chồi
hoàn thiện hợp đông hoặc không ký kêt hợp đông.

26

đ) Nhà thầu rút hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất sau thời điểm đóng thầu và
trong thời gian có hiệu lực của hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuât;

e) Nhà thầu không nộp bản gốc bảo đảm dự thầu theo yêu cầu của chủ đầu
tư hoặc không nộp tiên mặt, séc bảo chi, thư bảo lãnh dự thầu hoặc giấy chứng
nhận bảo hiểm bảo lãnh theo quy định của pháp luật về đấu thầu;

g) Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng;

h) Nhà thầu từ chối hoặc không xác nhận về việc chấp thuận được trao
hợp đong trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày chủ đầu tư mời
nhà thầu xác nhận về việc chấp thuận được trao hợp đồng trên Hệ fflong mạng
đấu thầu quoc gia hoặc đã trúng thầu nhưng không thực hiện theo cam kêt trong
đơn dự thầu đối với chào giá trực tuyến rút gọn;

i) Nhà thầu không bố trí được nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ wễu
đề thực hiện gói thầu xây ảp, PC, phần xây lắp trong gói thầu EC theo cam kết
trong đơn dự thầu đối với đấu thầu trong nước.

2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhà thầu có hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này, chủ đầu tư đăng tải danh sách nhà thầu và các tài
liệu liên quan trên Hệ thong mạng đấu thầu quoc gia, trong đó nêu cụ thể ngày
thực hiện hành vi đó. Đối với gói thầu dịch vụ tư vân, thông tin về uy tín trong
việc tham dự thầu được sử dụng đề đánh giá về kỹ thuật (nếu có). Đối với các
gói thầu còn lại, nhà thầu có tên trong danh sách này khi tham dự thầu phải thực
hiện biện pháp bảo đảm dự thầu với giá trị gấp 03 lần giá trị yêu cầu đối với
nhà thầu khác trong thời hạn 02 năm kể từ lần cuối cùng thực hiện các hành vi
quy định tại khoản 1 Điều này mà không bị xem xét, đánh giá về kỹ thuật trong
quá trình lựa chọn nhà thầu.

3. Thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu gồm:
a) Tiến độ thực hiện hợp đồng;

b) Chất lượng hàng hóa, dịch vụ, công trình, bao ggồm các sự cố xảy ra
trong quá trình thực hiện hợp đông (nêu có) và các yêu tô khác có liên quan;

c) Vi phạm hợp đồng, chấm dứt hợp đồng và lý do;
d) Các thông tin khác (nếu cần thiết).

4. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm trong mua sắm tập trung có
trách nhiệm công khai kết quả thực hiện hợp đong của nhà thầu trên Hệ thong
mạng đầu thầu quoc gia. Việc đăng tải thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng
áp dụng cho môi hợp đong và trên cơ sở phạm vi công việc thuộc hợp đồng mà
nhà thầu thực hiện. Thời gian đăng tải có thể trong hoặc sau thời gian thực hiện
gói thầu nhưng không muộn hơn 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời _gian thực hiện
gói thầu. Trường hợp thời gian bảo hành dài hơn 06 tháng, chủ đầu tư hoặc đơn
vị có nhu câu mua săm trong mua sắm tập trung còn phải cập nhật kết quả thực
hiện hợp đồng của nhà thầu sau khi hoàn thành nghĩa vụ bảo hành (nếu có).

27

Trong thời hạn tối đa 20 ngày kế từ ngày chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu
cầu mua sắm trong mua sắm tập trung đăng tải thông tin về kết quả thực hiện
hợp đồng của nhà thầu, nhà thầu gửi phản hồi trên Hệ thống mạng đấu thầu
quôc gia. Trường hợp nhà thầu phản ánh đúng, chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu
cầu mua sắm trong mua sắm tập trung có trách nhiệm cập nhật lại thông tin.

5. Thông tin về chất lượng hàng hóa đã được sử dụng theo hợp đông gồm:
a) Chất lượng của hàng hóa trên thực tế so với quy định trong hợp đồng:

b) Mức độ nghiêm trọng của các lỗi phát sinh và việc khắc phục các lỗi
phát sinh hoặc thay thê hàng mới (nêu có);

c) Tần suất hư hỏng, gặp sự cố của hàng hóa và chất lượng dịch vụ bảo
hành, sửa chữa, khăc phục (nêu có);

d) Độ tin cậy, độ bền, hiệu suất, công suất (nếu cần thiết);
đ) Các thông tin khác (nếu cần thiết).

6. Thông tin về ủật lượng hàng hóa đã được sử dụng fflf›i với ffl}lốc, vậttư
xét nghiệm, thiêt bị y tê và vật tư, linh kiện đề sửa chữa thiêt bị y tê thực hiện
theo quy định của pháp luật về dược, thiêt bị y tê.

7. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm trong mua sắm tập trung
có trách nhiệm công khai chất lượng hàng hóa đã được sử dụng quy định tại
khoản 5 Điều này trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia. Thời gian công khai
là sau thời gian thực hiện gói thầu nhưng không muộn hơn 06 tháng kể từ ngày
kết thúc thời gian thực hiện gói thầu. Trường hợp thời gian bảo hành dài hơn
06 tháng, chủ đầu tư hoặc đơn _vị có nhu câu mua sắm trong mua sắm tập trung
còn phải cập nhật thông tin về chất lượng hàng hóa đã được sử dụng sau khi
hoàn thành nghĩa vụ bảo hành (nếu có).

Trong thời hạn tối đa 20 ngày kế từ ngày chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu
cầu mua sắm trong mua sắm tập trung đăng tải thông tin về chất hxong hang
hóa đã được sử dụng, nhà thầu gửi phản hồi trên Hệ thống mạng đấu thầu quộc
gia. Trường hợp nhà fflau phản ánh đúng, chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu
mua sắm trong mua sắm tập trung có trách nhiệm cập nhật lại thông tin.

8. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm đối với mua sắm tập trung
chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực, khách quan đôi với thông tin
kêt quả thực hiện hợp đông, chât lượng hàng hóa đã được sử dụng được công bô.

9, Cơ sở dữ liệu về kết quả thực hiện hợp đồng và chất lượng hàng hóa đã
được sử dụng quy định tại các khoản 3, 5 và 6 Điều này được sử dụng để làm
căn cứ xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, đưa vào công thức xác định
giá đánh giá (nếu có). Trường hợp cần thiết, chủ đầu tư có thể công bố bồ sung
thông tin ngoài các thông tin quy định tại các khoản 3, 5 và 6 Điều này để làm
căn cứ xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, đưa vào công thức xác định

28

giá đánh giá (nếu có). Việc xây dựng các tiêu chí đánh giá về kỹ thuật phải bảo
đảm không được làm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế
cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng theo quy
định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đầu thầu.

Điều 21. Điều kiện năng lực, kinh nghiệm đối với tổ chuyên gia, tổ thầm
định

1. Thành viên tổ chuyên gia, tổ thẩm định phải đáp ứng yêu cầu sau đây:

a) Có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu, trừ trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều này;

b) Tốt nghiệp đại học trở lên; đối với gói thầu thuộc lĩnh vực an ninh, quốc
phòng, giáo dục, chủ đầu tư quyết định lựa chọn thành viên tham ga tổ chuyên
gia, tổ thẳm định bảo đảm có năng lực thực hiện công việc được giao;

c) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật; không
đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

d) Có tối thiều 03 năm công tác thuộc một trong các lĩnh vực liên quan
đến nội dung pháp lý, kỹ thuật, tài chính của gói thầu: có kinh nghiệm hoặc
thực hiện các nội dung liên quan đến kỹ thuật nêu trong hồ sơ mời quan tâm,
hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu hoặc các công việc về tài
chính hoặc các công việc về pháp lý.

2. Đái với gÓi thầu thuộc dự án khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo
theo quy định của pháp luật về khoa học, công nghệ và ấ›l mới sáng tạo; dự án
ứng dụng công nghệ cao theo quy định của pháp luật về công nghệ cao, ứng
dụng công nghệ mới theo quy định của pháp luật w chuyển giao công nghệ,
chủ đầu tư quyết định lựa chọn thành viên tham gia tổ chuyên gia, tổ thầm định
bảo đảm có năng lực thực hiện công việc được giao mà không bắt buộc phải đáp
ứng yêu cầu tại mem a và điểm d khoản 1 Điều này, trừ trường hợp thành viên
tô chuyên gia, tổ thẩm định là tư vấn cá nhân hoặc cá nhân thuộc tổ chức tư vấn
đầu thầu.

Trường hợp cần ý kiến của chuyên gia chuyên ngành thì các chuyên gia
này không bắt buộc có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đầu thầu.

3 Đ01 với lĩnh vực y tế, trương hợp chủ đầu tư không có nhân sự đáp
ứng yêu cầu quy định tại khoản 1 Điều này thì được huy động, giao việc cho
các nhân sự thuộc quyền quản lý hoặc mời các cán bộ thuộc Sở Ÿ tế Bộ Y tế
và các chuyên gia trong lĩnh vực y tế tham gia tổ chuyên gia, tổ thẩm định
mà không phải đáp ứng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này hoặc
thuê đơn vị tư vấn. Việc tổ chức lựa chọn nhà thầu phải đáp ứng mục tiêu của
công tác đấu thầu là cạnh tranh, công bằng, minh bạch, hiệu quả kinh tế và
trách nhiệm giải trình.

29

Điều 22. Công khai thông tin về lựa chọn nhà thầu

1. Các thông tin ve lựa chọn nhà thầu được đăng tải công kha11 trên Hệ
thong mạng. đấu thầu quốc gia theo quy định tại Điều 7 và Điều 8 của Luật Đầu
thầu. Chủ đầu tư có trách nhiệm đăng tải thông tin sau trên Hệ thống mạng đấu
thầu quoc gia:

a) Nhà thầu không bảo đảm uy tín khi tham dự thầu;

b) Nhà thầu bị chấm dứt hợp đồng do lỗi của nhà thầu;

q) NhỂ`ì thầu bị qẫm tham gia hoạt động đấu thầu theo quy định của pháp
luật đâu thâu và các tô chức, cá nhân có hành vi vi phạm khác.

Trường hợp cần sửa đổi các thông tin này, chủ đầu tư thực hiện sửa đổi,
đính kèm quyet định sửa đồi, nêu rõ lý do sửa đồi và chịu trách nhiệm về các
thông tin sửa đồi.

2. Bộ Tài chính quy định chỉ tiết về việc đăng tải thông tin, quản lý, sử
dụng thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này.

Điều 23. Đăng ký và quản lý tài khoản trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia

1. Việc đăng ký tham gia Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia thực hiện như sau:

a) Tổ chức, cá nhân nhập thông tin vào đơn đăng ký được hình thành trên
Hệ thông mạng đâu thâu quôc gia hoặc Công dịch vụ công quộc gia (nêu có);

b) Tổ chức nộp Ho Sơ ủng ký trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc
Cong dịch vụ công quốc gia (nếu có) gom các tài liệu sau: đơn đang ky quy
định tại điểm a khoản này được ký hoặc xác thực điện tử, đóng dau (nêu có)
bởi đại diện hợp pháp của tổ chức; giấy ủy quyền (nếu có); quyết định thành
lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giây chứng nhận đăng
ký hộ kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã, tô hợp tác hoặc các tài liệu tương đương khác trong trường hợp tô chức
không có tên trên Hệ thông thông tin quôc gia về đăng ký doanh nghiệp;

.. ©) Cá nhân nộp Ho sơ đăng ký trên ẸIệ thống mạng đầu thầu quốc gia hoặc
Công dịch vụ công quôc gia (nêu có) gôm các tài liệu sau: đơn đăng ký quy
định tại điểm a khoản này được ký hoặc xác thực điện tử bởi cá nhân đăng ký;
bản chụp hộ chiếu hoặc tài liệu tương đương đối với cá nhân mang quôc tịch
nước ngoài.

2. Việc cập nhật thông tin tài khoản của tổ chức, cá nhân trên Hệ thống
mạng đâu thâu quôc gia được thực hiện như sau:

a) Thông tin cập nhật bao Ểma bổ sung, sửa đồi thông tin đã đăng ký; bồ
sung vai trò trong hoạt động đâu thâu; châm dứt, tạm ngừng, khôi phục trạng
thái tham g1a;

b) Tổ chức, cá nhân cập nhật thông tin tài khoản và thực hiện ký số xác
nhận trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

30

3. Hồ sơ của tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này được xử lý
trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kế từ khi nhận được yêu cầu trên Hệ
thống mạng đấu thầu quôc gia. Kết quả xử lý hồ sơ của tổ chức, cá nhân được
thông báo trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, Công dịch vụ công quốc gia
(nếu có), thư điện tử (e-mail).

4. Tổ chức, cá nhân cố tình cập nhật thông tin tài khoản theo quy định tại
khoản 2 Điều này hoặc đăng tải thông tin quy định tại Điều 7 và Điều 8 của
Luật Đấu thầu mà nội dung thông tin này không có thật thì bị khóa tài khoản
trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày phát hiện hành vi này.

5. Trường hợp thuê tư vấn đấu thầu để làm tổ chuyên gia, tổ thẩm định, tư
vấn đấu thầu không được thay chủ đầu tư đăng tải các nội dung thuộc trách
nhiệm đăng tải của chủ đầu tư theo quy định tại Điều 7 và Điều 8 của Luật Đấu
thầu. Trường hợp tư vấn đầu thầu, tổ chức, cá nhân sử dụng tài khoản của mình
để đăng tải thông tin thay cho chủ đầu tư thì nhà thầu tư vấn, tổ chức, cá nhân
sẽ bị khóa tài khoản trong thời hạn 06 tháng kề từ ngày phát hiện hành vi này.

Chương JI
QUY TRÌNH ĐÁU THẦU RỘNG RÃI, HẠN CHẾ KHÔNG QUA
MẠNG ĐÓI VỚI GÓI THẦU CUNG CÁP DỊCH VỤ PHI TƯ VẤN,
MUA SẮM HÀNG HÓA, XÂY LẮP, HỖN HỢP
THEO PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI ĐOẠN

Mục1
PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HÒ SƠ

Điều 24. Quy trình chỉ tiết

1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, bao Ổm:

a) Lựa chọn danh sách ngắn (nếu cần thiết);

b) Lập hồ sơ mời thầu;

c) Thẳm định (nếu có) và phê duyệt hồ sơ mời thầu.

2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gỀrn:

a) Mời thầu;

b) Phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu;

c) Chuẩn bị, nộp, tỉếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở thầu.

3. Đánh giá hồ sơ dự thầu và trình kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, bao gồm:

31

a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu;

b) Đánh giá chỉ tiết hồ sơ dự thầu và xếp hạng nhà thầu (nếu có nhiều hơn
01 nhà thâu);

c) Trình kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu.

4. Thương thảo hợp đong (neu có) được thực hiện theo quy định tại Đeu
45 của Nghị định này đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, cung cấp
dịch vụ phi tư vấn áp "dụng đấu thầu quốc tế, gói thầu hỗn hợp và gói thầu áp
dụng đấu thầu hạn chế quy định tại khoản 1 Điều 22 của Luật Đầu thầu.

5. Thẩm định, phê duyệt, công khai ổ'g quả lựa ủọq nhà ghâu và giải thích
lý do nhà thâu không trúng thâu theo yêu câu của nhà thâu (nêu có).

6. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

7. Các hoạt động đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đấu thầu
được thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5
Điều này. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng quy định tại
khoản 6 Điều này chỉ được thực hiện sau khi dự án được phê duyệt đầu tư.

Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, ngoài nhà thầu là tổ chức, nhà thầu
là cá nhân, nhóm cá nhân chào thâu sản phâm đôi mới sáng tạo của mình đáp
ứng quy định tại khoản 4 Điêu 6 của Nghị định này được tham dự thâu.

Điều 25. Lựa chọn danh sách ng2'ẫn

Căn cứ quy mô, tính ạất của gói thầu, chủ đầu tư quyết định áp dụng thủ
tục lựa chọn danh a’tth ngăn. Việc áp dụng ạủ tục lựa chọn danh sách ngăn
phải được ghi trong kê hoạch lựa chọn nhà thâu.

1. Đôi với đầu thâu rộng rãi:
a) Lập hô sơ mời sơ tuyên:

Hồ sơ mời sơ tuyẻn bao Ể›m các nội dung: thông tin tóm tắt về dự án, dự
toán mua sắm, gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và \ nộp hồ sơ dự SƠơ tuyển; tiêu
chuẩn đánh giá về tính hợp lệ của hồ sơ dự sơ tuyển; tiêu chuần về năng lực và
kinh nghiệm của nhà thầu.

Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ myẻn được xây dựng theo các tiêu chí
đạt, không đạt, trong đó quy định mức tối thiều để đánh giá là đạt đối với từng
nội dung về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu;

b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển:

Chủ đầu tư không bắt buộc thầm định hồ sơ mời sơ tuyển; trường hợp có
yêu cầu thâm định thì thực hiện theo quy định tại Điều 135 của Nghị định này

32

trước khi phê duyệt. Việc phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển được thực hiện bang
văn bản căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển
(nếu có);

__ ©) Thông báo mời sơ tuyển thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1
Điêu 8 của Luật Đâu thâu;

d) Phát hành hồ sơ mời sơ tuyển:

Hồ sơ mời sơ tuyến được phát hành m1<Ể…n phí trên Hệ thống mạng đấu thầu
quoc gia. Thời gian chuân bị hồ sơ dự sơ tuyen tối thleu là 09 ngày đối với đấu
thầu trong nước, 18 ngày đối với đấu thầu "quốc tế. Trường hợp sửa đối hồ sơ
mời sơ tuyen thì thực hiện trong thời gian tối thiều 03 ngày làm việc trước ngày
có thời điểm đóng thầu;

đ) Tiếp nhận và quản lý hồ sơ dự sơ tuyển:

Chủ `đằu tư tiếp nhận và quản lý các mf› sơ dự sơ myển đã nộp theo chế độ
quản lý hô sơ mật cho đên khi công khai kêt quả sơ tuyên;

e) Mở và đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển:

Hồ sơ dự sơ tuyển được nộp trong thời hạn và địa điểm quy định tại hồ sơ
mời sơ tuyển và được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Việc mở hồ sơ dự sơ
tuyển phải được ghi thành biên bản, gửi cho các nhà thầu nộp hồ sơ dự sơ tuyển
và được đăng tải trên Hệ thong mạng ®u thầu quốc gia trong thời hạn 24 giờ
kể từ thời điểm mở thầu. Hồ sơ dự sơ tuyển được gửi sau thời điểm đóng fflau
là không hợp lệ, không được mở và bị loại. Việc đánh ga hồ sơ dự sơ tuyen
thực hiện theo tiêu chuan đánh giá quy định trong hồ sơ mời sơ tuyen Nhà thầu
có hồ sơ dự sơ tuyển được đánh giá đạt đối với tất cả các nội dung về năng lực
và kinh nghiệm được đưa vào danh sách ngắn.

Nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân chào thầu sản phẩm đổi mới sáng tạo
của mình đáp ứng quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định này thì không
phải đáp ứng một sô tiêu chí quy định tại khoản 3 Điều 10 của Nghị định này.

g) Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả sơ tuyển:

Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen trình chủ đầu tư
xem xét mà không bắt buộc phải: thẩm định kết quả sơ tuyển, trường hợp chủ
đầu tư có yêu cầu, kết quả sơ tuyển được thầm định theo quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều 136 của Nghị định này. Căn cứ báo cáo đánh giá hồ sơ dự sơ
tuyển, báo cáo thắm định kết quả sơ tuyến (nếu có), chủ đầu tư phê duyệt kết
quả sơ tuyen bằng văn bản. Trường hợp lựa chọn được danh sách ngăn, văn bản
phê duyệt kết quả sơ tuyển bao gồm tên các nhà thầu trúng sơ tuyên và các nội
dung cân lưu ý (nếu có). Trường hợp không lựa chọn được danh sách ngắn, văn

53

bản phê duyệt kết quả sơ tuyển phải nêu rõ lý do không lựa chọn được danh
sách ngăn.

h) Công khai danh sách ỵan danh sách ngan được đăng tải theo quy định
tại điểm b khoản 1 và khoản 4 Điều 8 của Luật Đầu thầu và thông báo đến các
nhà thầu nộp hồ sơ dự sơ tuyển.

2. Đối với đấu thầu hạn chế:

a) Xác định, phê duyệt danh sách ngắn gom tối thiểu 03 nhà thầu có năng
lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của gói thầu và có nhu cầu tham dự thầu.
Trường hợp có ít hơn 03 nhà thầu đáp ứng yêu cầu thì xử lý tình huống theo
quy định tại khoản 3 Điều 140 của Nghị định này;

b) Sau khi phê duyệt, danh sách ngắn được đăng tải theo quy định tại điểm
b khoản 1 và khoản 4 Điều 8 của Luật Đâu thâu.

3. Các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn không được liên danh với

nhau để tham dự thầu; trường hợp liên danh với nhà thầu _ngoài danh sách ngắn
thì phải được sự chấp thuận của chủ đầu tư trước thời điểm đóng thầu.

Điều 26. Lập hồ sơ mời thầu

1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:

a) Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu được duyệt (nếu có);

b) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt.

Dự thảo hồ sơ mời thầu được lập sau khi kế ủạcj lựa chọn nhà thầu được
phê duyệt hoặc có thê được lập trong quá ưìnhrlập kê hoạch lựa chọn rềhà thâu
nhưng phải bảo đảm được phê duyệt sau khi kê hoạch lựa chọn nhà thâu được
phê duyệt;

c) Tài liệu về thiết kế, bản vẽ, thuyết minh về gói thầu (nếu có);

d) Các yêu cầu về kỹ thuật của gói thầu gom đặc tính, thông số kỹ thuật,
yêu câu công nghệ, chat lượng dịch vụ, yêu cầu kiểm tra, thử nghiệm, nghiệm
thu và các yêu cầu về kỹ thuật khác (nếu có);

đ) Các quy định của pháp luật về đấu thầu và các quy định của pháp luật
liên quan; điều ước quốc tế, thỏa thuận vay (nếu có) đối với các dự án sử dụng
vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi;

e) Quy định của pháp luật về thuế, phí, ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu;

g) Các căn cứ liên quan khác.

2. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm đầy đủ các nội dung cần thiết để nhà thầu
lập hô sơ dự ựlâu và kh<².gng được mễự điều kiện dân đên làm hạn chê sự tham
g1a của nhà thâu hoặc nhăm tạo lợi thê cho một hoặc một sô nhà thâu gây ra sự

cạnh tranh không bình đẳng theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đấu
thầu. Nội dung của hồ sơ mời thầu bao gồm:

34

a) Chỉ dẫn nhà thầu, tùy chọn mua thêm (nếu có);

b) Bảng dữ liệu đấu thầu;

e) Tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu; năng lực, kinh
nghiệm mịa nhà thâu (nêu có); kỹ thuzỊìt; tài chính, thương mại; kêt quả thực hiện
các hợp đồng tương tự trước đó và chât lượng hàng hóa tương tự đã sử dụng.

Trường hợp sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, hồ sơ mời thầu phải nêu rõ phạm
vi công việc và yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt.

d) Biểu mẫu mời thầu và dự thầu;

đ) Phạm vi cung úẫp, yêu cầu về kỹ thuật;

e) Điều kiện và biểu mẫu hợp đồng:

g) Các hồ sơ, bản vẽ và nội dung khác (nếu có).

3. Hồ sơ mời thầu phải quy định nội dung đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ
dự thâu, bao gôm:

a) Có bản gốc hồ sơ dự thầu;

b) Có đơn dự thầu được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, đóng dấu
(nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; thời gian ký đơn dự thầu phải sau
thời điểm phát hành hồ sơ mời thầu; không đề xuất các giá dự thầu khác nhau
hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho chủ đầu tư. Đối với nhà thầu liên
danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký
tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký
đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong thỏa thuận liên danh;

c) Hiệu lực của hồ sơ dự thầu đáp ứng yêu cầu theo quy định trong hồ sơ
mời thâu;

d) Có bảo đảm dự thầu với giá trị, thời hạn hiệu lực và đơn vị thụ hưởng
đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu. Trường hợp quy định bảo đảm dự thầu
theo hình thức nộp thư bảo lãnh hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh thì
thư bảo lãnh, giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh không vi phạm một trong các
trường hợp sau đây: có giá trị thấp hơn, thời gian có hiệu lực ngắn hơn so với
yêu cầu của hồ sơ mời thầu, không đúng tên đơn vị thụ hưởng, không có chữ
ký hợp lệ, ký trước khi phát hành hồ sơ mời mau có kèm theo các điều kiện
gây bất lợi cho chủ đầu tư. Thư bảo lãnh hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo
lãnh phải được đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam, doanh
nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chỉ nhánh doanh nghiệp bảo hiểm
phi nhân thọ nước mgoax được thành lập theo pháp luật Việt Nam ký tên, đóng
dấu (nếu có). Đối với gói thầu bảo hiểm, nhà thầu tham dự thầu không được

35

xuất trình giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh do mình phát hành. Đồi với gói
thầu đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đầu thầu, nhà thầu không
phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu nhưng phải cam kết trong đơn dự
thầu về trách nhiệm tham dự thầu;

đ) Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ dự thầu với tư cách là nhà thầu
độc lập hoặc thành viên trong liên danh;

@) Có thỏa thuận liên danh (trong trường hợp liên danh) được đại diện hợp
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có); thỏa thuận liên
danh phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng mà
từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện. Việc phân chia công việc trong
liên danh phải căn cứ các hạng mục nêu trong bảng giá dự thầu hoặc theo các
công việc thuộc quá trình sản xuất hạng mục trong bảng giá dự thầu, không
được phân chia các công việc không thuộc các hạng mục này hoặc không thuộc
quá trình sản xuất các hạng mục này;

g) Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Điều 5 của Luật Đầu
thầu. Đối với đấu thầu quoc tế, trường hợp không đủ điều kiện xác định nhà
thầu trong nước không thể tham gia vào bất cứ phan công việc nào của gói thầu,
chủ đầu tư có thể thực hiện bước khảo sát sự quan tâm của nhà thầu trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia như sau: đăng tải thông báo đề nghị nhà thầu
trong nước tham gia kèm theo hồ sơ mời thầu đề các nhà thầu trong nước đăng
ký một hoặc một số hạng mục công việc của gói thầu mà nhà thầu đó có thể
đảm nhận được trong thời gian tối thiều 05 ngày làm việc; hết thời hạn đăng
ký, trường hợp không có nhà thầu trong nước đăng ký thì nhà thầu nước ngoài
không phải liên danh hoặc sử dụng nhà thầu phụ là nhà thầu trong nước, trong
trường hợp này, hồ sơ mời thầu không quy định nhà thầu nước ngoài phải liên
danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong nước;

h) Trong thời hạn 03 năm trước thời điểm đóng thầu, nhà thầu không có
nhân sự (ký kết hợp đồng lao động với nhà thầu tại thời điểm nhân sự thực hiện
hành vi vi phạm) bị Tòa án kết án có hành vi vi phạm quy định về đầu thầu gây
hậu quả nghiêm trọng theo quy định của pháp luật về hình sự nhằm mục đích
cho nhà thầu đó trúng thầu.

4 Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu mua sắm hàng hóa
bao gồm:

a) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:

Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt đề xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về năng
lực và kinh mgh1em trong đó quy định mức yêu câu tối thiều để đánh giá là đạt
đối với từng nội dung về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu, gôm: kinh
nghiệm thực hiện các hợp đồng cung cấp hàng hóa mơng tự (nếu có); năng lực
sản xuất hàng hóa (nếu có); năng lực tài chính gồm giá trị tài sản ròng, doanh

36

thu; việc thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế, nộp thuế và các chỉ tiêu cần thiết khác
đề đánh giá năng lực về tài chính của nhà thâu; cơ sở vật chât kỹ thuật, trình độ
cán bộ chuyên môn thực hiện các dịch vụ liên quan (nêu có yêu câu).

.. Việc xác định mức độ yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định tại
điêm này căn cứ theo yêu câu của từng gói thâu. Nhà thâu được đánh giá đạt tât
cả nội dung quy định tại điềm này thì đáp ứng yêu câu vê năng lực và kinh nghiệm.

Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân
chào thầu sản phẩm đổi mới sáng tạo của mình đáp ứng quy định tại khoản 4
Điều 6 của Nghị định này thì không phải đáp ứng một số tiêu chí quy định tại
khoản 3 Điều 10 của Nghị định này.

Nhà mầu`là hộ kinh doanh không phải nộp báo cáo tài chính, không phải
đáp ứng yêu câu về giá trị tài sản ròng.

b) Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật:

Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt hoặc phương pháp chắm điểm để xây dựng
tiêu chuân đánh giá về kỹ thuật.

Trường hợp sử dụng phương pháp đạt, không đạt, đối với các tiêu chí đánh
giá tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, không đạt. Đối với các tiêu chí chi tiết
cơ bản trong tiêu chí tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, không đạt; đối với các
tiêu chí chỉ tiết không cơ bản trong tiêu chí tổng quát, ngoài tiêu chí đạt, không
đạt, được áp dụng thêm tiêu chí chấp nhận được nhưng không được vượt quá
30% tổng số các tiêu chí chỉ tiết trong tiêu chí tổng quát đó. Tiêu chí tổng quát
được đánh giá là đạt khi tất cả các tiêu chí chỉ tiết cơ bản được đánh giá là đạt
và các tiêu chí chỉ tiết không cơ bản được đánh giá là đạt hoặc chấp nhận được.

Trường hợp sử dụng phương pháp chấm điểm thì phải quy định mức điểm
tối thiều và mức điểm tối đa đối với từng tiêu chí tổng quát. Có thể quy định
mức điểm tối thiểu đối với tiêu chí chi tiết cơ bản trong tiêu chí tổng quát;
không được quy định mức điểm t01 thiểu đối với các tiêu chí chi tiết không cơ
bản. Mức đ1em yêu cầu tối thiều về kỹ thuật quy định không thấp hơn 70% tong
số fflem t01 đa về kỹ thuật. Đối với gói thầu có yêu câu kỹ thuật cao, mức điểm
yêu cầu tối thiều về kỹ thuật từ 80% đến 90% tổng số điểm 101 đa về kỹ thuật;
đối với gói thầu cần xem xét trên cơ sơ chu trọng tơl các yeu tố kỹ thuật, chủ
đầu tư có the quy định mức điểm yêu cầu tối thiều về kỹ thuật không thấp hơn
80% tổng số điểm tối đa ve kỹ thuật. Tiêu chuẩn đánh giá w: kỹ thuật được xây
dựng trên cơ sở các yếu tổ về khả năng đáp ứng các yêu cầu về so lượng, chất
lượng, thời hạn giao hàng, vận chuyen lắp đặt, bảo hành, cung cấp các dịch vụ
sau bán hàng (nếu có), thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu
theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của NghịỊ định này và các yêu cầu khác
nêu trong hồ sơ mời thầu. Căn cứ vào từng gói thầu cụ ffle khi lập hồ sơ mời
thầu phải cụ thể hóa các tiêu chí làm cơ sở để đánh giá về kỹ thuật bao gồm:

37

đặc tính, thông số kỹ thuật của hàng hóa, tiêu ủuản sản xuất, tiêu chuẩn chế
tạo và công nghệ; tính hợp lý và hiệu quả kinh tế của các giải pháp kỹ thuật,
biện pháp tổ chức cung cấp, hìp đặt hàng hóa; mức độ đáp ứng các yêu cầu về
bảo hành, bảo trì; mức độ đáp ứng các yêu cầu về cung cấp vật tư, thiết bị thay
thế và các dịch vụ liên quan khác (nếu có) trong toàn bộ quá trình sử dụng của
hàng hóa; khả năng thích ứng về mặt địa lý, môi trường; tác động đối với môi
ưuơng và biện pháp giải quyết; các yếu tổ về đleu kiện thương mại, thời gian
giao hàng, đào tạo chuyển giao công nghệ, cung cấp các dịch vụ sau bán hàng;
tiền độ cung mp hàng hóa; yêu tố thân thiện môi trường; thông tin về kết quả
thực hiện hợp đong của nhà thầu theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của
Nghị định này; chất lượng hàng hóa tương tự được công khai theo quy định
tại Điều 20 của Nghị định này (nếu có); các yếu tố cần thiết khác.

c) Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dung phương pháp giá
fflap nhzìt) xác định giá dự thầu; sửa lỗi; hiệu chỉnh sai lệch; trừ giá trị giảm
giá (neu có): xác định giá trị ưu đãi (nếu có); chuyen đổi giá dự thầu sang một
loại đồng tiền chung (nếu có); so sánh giữa các hồ sơ dự thầu để xác định giá
thấp nhất;

d) Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá):

Công thức xác định giá đánh giá:

Gpg =G # Ág * Aup

Trong đó:

G= (giá dự thầu = giá trị sửa lỗi + giá trị hiệu chỉnh sai lệch) - giá trị giảm
giá (nếu có).

Ag là giá trị các yếu tổ được quy về một mặt bằng cho cả vòng đời sử dụng
của hàng hóa bao gồm các yếu tố như: thời gian giao hàng; tiền độ thanh toán;
chỉ phí cho các hạng mục vật tư, phụ tùng thay thế trong thời gian đầu; khả
năng sẵn sàng cung cấp vật tư, phụ tùng thay thế và các dịch vụ sau bán hàng
cho hàng hóa được chào trong hồ sơ dự thầu tại địa đ1em dự án; chỉ phí vòng
đời sử dụng; hiệu suất và công suất của thiết bị; các yếu tố của đầu thầu bền
vững (nếu có); thông tin vê kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu theo quy
định tại Điều 19 và Điều 20 của Nghị định này; chất lượng hàng hóa đã được
sử dụng được công khai theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này, bao gồm
cả việc xem xét xuất xứ; các yêu tố khác (nếu có).

Aup là giá trị phải cộng thêm đối với đối tượng không được hưởng ưu đãi
theo quy định tại các điềm b, d khoản 1, các điểm b, d khoản 2 và điểm b khoản
3 Điêu 6 của Nghị định này.

5. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu xây lắp bao gồm:

38

a) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:

Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt để xây dựng tiêu chuản đánh giá về năng
lực và kinh nghlem trong đó quy định mức yêu câu tối thiều để đánh ga là đạt
đối với từng nội dung về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu, gôm: kinh
nghiệm thực hiện các gói thầu tương tự ủeu có); năng lực kỹ thuật: sô lượng,
trình độ chuyên môn của cán bộ chủ chốt, số lượng, chủng loại thiết bị thi công
chủ yếu có khả năng huy động để thực hiện gói thầu (nếu có yêu cầu); năng lực
tài chính: giá trị tài sản ròng, doanh thu; việc thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế,
nộp thuế và các chỉ tiêu cần thiết khác đề đãnh giá về năng lực tài chính của
nhà thầu.

.. Việc xác định mức độ yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định tại
điêm này căn cứ theo yêu câu của từng gói thâu. Nhà thâu được đánh giá đạt tât
cả nội dung quy định tại điệm này thì đáp ứng yêu câu về năng lực và kinh nghiệm;

b) Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật:

Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt hoặc phương pháp chấm điểm đề xây dựng
tiêu chuân đánh giá về kỹ thuật.

Trường hợp sử dụng phương pháp đạt, không đạt, đối với các tiêu chí đánh
giá tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, không đạt. Đối với các tiêu chí chỉ tiết
cơ bản trong tiêu chí tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, không đạt; đối với các
tiêu chí chi tiết không cơ bản trong tiêu chí tổng quát, ngoài tiêu chí đạt, không
đạt, được áp dụng thêm tiêu chí chấp nhận được nhưng không được vượt quá
30% tổng số các tiêu chí chỉ tiết trong tiêu chí tổng quát đó. Tiêu chí tổng quát
được đánh giá là đạt khi tất cả các tiêu chí chi tiết cơ bản được đánh giá là đạt
và các tiêu chí chỉ tiết không cơ bản được đánh giá là đạt hoặc chấp nhận được.

Trường hợp sử dụng phương pháp chấm đ1em thì phải quy định mức điểm
tối ủeu và mức điểm tối đa đối với  từng tiêu chí tổng quát. Có thể quy định mức
điểm tối thiều đối với tiêu chí chỉ tiết cơ bản trong tiêu chí tổng quát; không được
quy định mức điểm tối thiều đối với các tiêu chí chi tiết không cơ bản.

Việc xây dựng tiêu ủuấn đánh giá về _kỹ thuật dựa trên các nội dung về
khả năng đáp ứng các yêu cầu về hồ sơ thiết kế, phạm vi công việc, thông tin
về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu theo quy định tại Điều 19 và Điều
20 của Nghị định này và các yêu cầu khác nêu trong hồ sơ mời thầu. Căn cứ
vào từng gói thầu cụ thế khi lập hồ sơ mời thầu phải cụ thể hóa các tiêu chí
làm cơ sở đề đánh giá về kỹ thuật bao gồm: tính hợp lý và khả thi của các giải
pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thi công phù hợp với đề xuat về tiền độ thi
công: tiến độ thi công; cách thức quản lý dự án bao ggom tổ chức quản lý dự
án, tổ chức quản lý hiện trường; các biện pháp bảo đảm chất lượng; bảo đảm
điều kiện vệ sinh môi trường và các điều kiện khác như phòng cháy, chữa cháy,
an toàn lao động: mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành, bảo trì; các yêu tô

39

thân thiện môi trường (nếu có) gồm việc sử dụng các vật tư, vật liệu, biện pháp
tổ chức thi công, dây chuyền, công nghệ thi công và các yếu tố khác (neu có);
thông tin vê kết quả thực hiện hợp đong của nhà thầu theo quy định tại Điều 19
và Đleu 20 của Nghị định này; các yêu tố cần thiết khác; không được đưa yêu
cau ve khả năng huy động nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu trong yêu
cầu về kỹ thuật.

Trừ trường hợp do tính chất của gói thầu mà hồ sơ mời thầu yêu cầu nhà
thầu phải thực hiện theo đúng biện pháp thi công nêu trong hồ sơ mời thầu, hồ
sơ mời thầu cần quy định nhà thầu được đề xuất biện pháp thi công khác với
biện pháp thi công nêu trong hồ sơ mời thầu.

Đối với nội dung công việc xây Lap thuộc gói thầu xây ảp, EC, tiêu chuẩn
đánh giá về kỹ thuật được đưa ra yêu cau w nhãn hiệu theo nhóm nhấn hiệu
cho nguyên nhiên vật liệu, vật tư và các yếu tố đầu vào khác (đầu vào cho việc
thi công theo quy định của pháp luật xây dựng các hạng mục công việc quy
định trong hồ sơ mời thầu mà không phải là một hạng mục công việc của gói
fflau) Nhà thầu được chào theo nhãn hiệu các nguyên nhiên vật liệu, vật tư và
các yếu tố đầu vào khác theo quy định trong hồ sơ mời thầu hoặc nhãn hiệu
khác có chất lượng tương đương hoặc tốt hơn.

c) Việc xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thấp nhất) thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều này;

d) Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá):
Công thức xác định giá đánh giá:
Gpg = G # Áo † Aup
Trong đó:
G= (giá dự thầu + giá trị sửa lỗi + giá trị hiệu chỉnh sai lệch) — giá trị giảm
giá (nêu có).

Ag là giá trị các yếu tố được quy về một mặt bằng cho cả vòng đời sử dụng
của công trình bao gôm các yếu tổ như: tiền độ hoàn thành công trình; chỉ phí
vòng đời trong toàn bộ quá trình sử dụng của công trình; chi phí lãi vay (nếu
có); các yếu tô của đầu thầu bền vững (neu có); thông tin về kết quả thực hiện
hợp đong của nhà thầu theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của Nghị định này;
các yếu tố khác (nếu có).

Aup là giá trị phải cộng thêm đối với đối tượng không được hưởng ưu đãi
theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 của Nghị định này.

6. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn và gói thầu hỗn hợp:

40

Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và quy định tại các khoản 2, 4 và 5
Điều này đề xác định tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm (nếu có);
tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp
dụng phương pháp giá thấp nhất) hoặc tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối
với trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh g1á) cho phù hợp.

7. Không sử dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá và phương
pháp dựa trên kỹ thuật đối với gói thầu áp dụng phương thức lựa chọn nhà thầu
một giai đoạn một túi hồ sơ. Đồi với gói. thầu cần xem xét trên cơ sở chú trọng
tới các yếu tố kỹ thuật, chủ đầu tư có thể quy định mức điểm yêu cầu tối thiều
về kỹ thuật không thấp hơn 80% tổng số điểm tối đa về kỹ thuật.

8. Đối với gói thầu chia phần, hồ sơ mời thầu phải nêu rõ điều kiện chào
thầu, biện pháp và giá trị bảo đảm dự thầu cho từng phần hoặc nhiều phần và
phương pháp đánh giá đối với từng phần hoặc nhiều phần đề các nhà thầu tính
toán phương án chào thầu theo khả năng của mình.

9. Quy định về nhãn hiệu, xuất xứ của hàng hóa:

a) Trừ trường hợp quy định tại điểm e khoản 3 Điều 10, khoản 2 Điều 44,
khoản 1 Điều 56 của Luật Đấu ữ›au và quy định tại mem b khoản 5 Điều này, hồ
sơ mời thầu không được nêu yêu cầu về nhãn hiệu, xuất xứ cụ thể của hàng hóa;

b) Đối với nội dung quy định tại khoản 2 Điều 44 của Luật Đấu thầu,
trường hợp hồ sơ mời thầu có quy định về xuất xứ theo nhóm nước, vùng lãnh
thổ mà không bao gồm xuất xứ Việt Nam thì hàng hóa có xuất xứ Việt Nam
vẫn được xem xét, đánh giá;

c) Hồ sơ mời thầu được nêu nhãn hiệu, catalô của một sản phấm cụ thể đề
tham khảo, mình họa cho yêu cầu về kỹ thuật của hàng hóa nhưng phải ghi kèm
theo cụm từ “hoặc tương đương” sau nhãn hiệu, catalô đồng thời phải quy định
rõ nội hàm tương đương với hàng hóa đó về đặc tính kỹ thuật, tính năng sử
dụng, thiết kế công nghệ, tiêu chuẩn công nghệ và các nội dung khác fflếu có).

10. Quy định về sử dụng lao động:

Đồi với đầu thầu quốc tế, hồ sơ mời thầu phải quy định sử dụng lao động
trong nước đối với những vị trí công việc mà lao động trong nước đáp ứng được
và có khả năng cung cấp, đặc biệt là lao động phô thông. Chỉ được sử dụng lao
động nước ngoài khi lao động trong nước không đáp ứng yêu Ơ:lU Hồ sơ dự
thầu của nhà thầu không đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu về sử dụng lao
động thì bị loại.

11. Quy định về tùy chọn mua thêm (nếu có):

Trường hợp kế hoạch lựa chọn nhà thầu có quy định về tùy chọn mua thêm
thì hồ sơ mời thầu phải quy định khối lượng, số lượng hàng hóa, dịch vụ tối đa
thuộc tùy chọn mua thêm phù hợp với kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt.

4I

152. Ho sơ mời thầu không được đưa ra yêu cầu về cung cap giấy phép bán
hàng, giấy ủy quyen bán hàng của nhà sản xuất hoặc của đại lý phân phm hoặc
giây chứng nhận quan hệ đối tác hoặc g1ay cam kết hỗ trợ kỹ thuật, bảo hành
của nhà sản xuất hoặc của đại lý phân phối hoặc tài liệu khác có giá trị tương
đương (sau đây gọi là giấy phép bán hàng). Trường hợp hàng hóa của gói thầu
là hàng hóa đặc thù, phức tạp cân gắn với trách nhiệm của nhà sản xuất trong
việc cung cấp các dịch vụ sau bán hàng như bảo hành, bảo trì, sửa chữa, cung
cấp phụ tùng, vật tư thay thế, dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật và các dịch vụ liên quan
khác, hồ sơ mời thầu có thể yêu cầu nhà thầu phải cung cấp giấy phép bán hàng.

Trường hợp nhà sản xuất hoặc văn phòng đại diện hoặc đại lý của nhà sản
xuất thực hiện một hoặc một số hành vi sau mà không có lý do chính đáng:
không cung cấp giấy phép bán hàng; cung cấp giấy phép bán hàng sau đó rút
giây phép này; chỉ cung cập giấy phép bán hàng cho một hoặc một số nhà thầu
làm hạn chế cạnh tranh; thực hiện các hành vi hạn chế cạnh tranh khác thì nhà
thầu, chủ đầu tư đăng tải thông tìn trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Nhà
sản xuất hoặc văn phòng đại diện hoặc đại lý của nhà sản xuất bị nhà thầu, chủ
đầu tư phản ánh được phản hồi thông qua Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

Điều 27. Thẫm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu

1. Chủ ửỄu tư không bắt buộc phải thẩm định hồ sơ mời thầu; trường hợp
có yêu câu thâm định thì thực hiện theo quy định tại Điều 135 của Nghị định
này trước khi phê duyệt.

2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo
cáo thâm định hô sơ mời thâu (nêu có).

Điều 28. Tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Mời thầu:

a) Thông báo mời thầu được áp dụng đối với trường hợp không áp dụng
thủ tục lựa chọn danh sách gan và được thực hiện theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu;

b) Trường hợp gói thầu á áp dụng thủ tục lựa chọn danh sách ngắn, thư mời
thầu được gửi đến các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn.

2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:

a) Hồ sơ mời thầu được phát hành trên Hệ thống mạng đấu thầu ựoc gia.
Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu t01 lh1eu là 18 ngày đối với đấu thầu trong
nước, 35 ngày đối với đấu thầu quốc tế; đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp có
giá gói thầu khong quá 20 tỷ đồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư
vấn có giá gói thầu 1<hong quá 10 tỷ đồng, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thau t01
thiểu là 09 ngày đối với đầu thầu trong nước, 18 ngày đối với đầu thầu quốc tế;

42

trường hợp gói. thầu đủ điều kiện áp dụng hình thức chỉ định fflảu theo quy định
tại khoản 1 Điều 78 của Nghị định này nhưng chủ đầu tư quyết định áp dụng
hình thức đấu thầu rộng rãi để lựa chọn nhà thầu thì thời gian chuẩn bị hồ sơ
dự thầu tối thiều là 09 ngày kể từ ngày đầu tiên hồ sơ mời thầu được phát hành
đến ngày có thời điểm đóng thầu.

b) Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, chủ đầu tư phải
đăng tải quyết định sửa đổi kèm theo hồ sơ mời thầu sửa đồi và các nội dung
sửa đổi hỗ sơ mời thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Việc sửa đổi hồ
sơ mời thầu được thực hiện trong thời gian tối thiểu là 10 ngay trước ngày có
thời điểm đóng thầu; đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp có giá gói thầu không
quá 20 tỷ đong, gói thầu mua sắm hang hóa, dịch vụ phi tư vân có giá gói thầu
không quá 10 tỷ đong, việc sửa đổi hồ sơ mời thầu được thực hiện trong thời
gian tối thiều là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu. Trường
hợp không bảo đảm đủ thời gian thì phải gia hạn thời điểm đóng thầu;

c) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời thầu, tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề
nghị trên Hệ móng mạng đấu thầu quốc gia trong thời hạn tối thiều 03 ngày làm
việc (đối với đấu thầu trong nước), 05 ngày làm việc (đối với đầu thầu quốc tế)
trước ngày có thời điểm đóng thầu để xem xét, xử lý. Chủ ®u tư đăng tải văn
bản làm rõ hồ sơ mời thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trong thời
gian tối thiều 02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thâu. Trong văn
bản làm rõ hồ sơ mời thầu không được nêu tên của nhà thầu có đề nghị làm rõ
hồ sơ mời thầu. Trường hợp cần thiết, chủ đầu tư tổ chức hội nghị tiền đấu thầu
để trao đổi về nội dung hồ sơ mời thầu. Thông báo tổ chức hội nghị tiền đấu
thầu được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; tất cả các nhà thầu
quan tâm được tham dự hội nghị tiền đấu thầu mà không cần phải thông báo
trước cho chủ đầu tư. Chủ đầu tư phải lập biên bản ghi nhận các nội dung trong
hội nghị tiền đấu thầu và đăng tải trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia. Biên
bản hội nghị tiền đầu thầu được coi là văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu.

Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu không được trái với nội dung của hồ sơ
mời thầu đã được phê duyệt. Trường hợp sau khi làm rõ hồ sơ mời thầu dẫn
đến phải sửa đối hồ sơ mời thầu thì việc sửa đồi hồ sơ mời thầu thực hiện theo
quy định tại điểm b khoản này;

d) Quyết định sửa đồi, văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu là một phần của hồ
sơ mời thâu.

3. Chuẩn bị, nộp, Úếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
a) Nhà thầu chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu.

Chủ đầu tư Uep nhận và quản lý các hồ sơ dự thầu đã nộp theo chế độ quản
lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu. Hồ sơ dự thầu
hoặc bất kỳ tài liệu nào được nhà thầu gửi chủ đầu tư sau thời điểm đóng thầu

43

để sửa đồi, bồ sung hồ sơ dự thầu đã nộp đều không hợp lệ và không được xem
xét, trừ tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của chủ đầu tư hoặc tài liệu
làm rõ, bồ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, báo cáo tài chính, nghĩa vụ
kê khai thuế và nộp thuế, tài liệu về nhân sự, thlet bị cụ thể đã đề xuất trong hồ
sơ dự thầu, hợp đồng tương tự, năng lực sản xuất của nhà thầu;

b) Chủ đầu tư, tổ chuyên gia không được tiết lộ thông tin trong hồ sơ dự
thầu của nhà thầu này cho nhà thầu khác, trừ các thông tin được công khai khi
mở thầu;

c) Khi có yêu cầu sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự thầu đã nộp, nhà thầu phải có
văn bản đề nghị gửi chủ đầu tư. Chủ đầu tư chỉ chấp thuận việc sửa đổi hoặc
rút hồ sơ dự thầu của nhà thầu nếu nhận được văn bản đề nghị trước thời điểm
đóng thầu.

4. Mở thầu:

a) Việc mở thầu phải được tiến hành công khai và bắt đầu ngay trong thời
hạn 02 giờ kể từ thời điểm đóng thầu. Chủ đau tư chỉ mở các hồ sơ dự thầu
nhận được trước thời điểm đóng thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu trước sự
chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thầu, không phụ thuộc vào
sự có mặt hay wmg mặt của các nhà thầu. Việc mở thầu được thực hiện đối với
từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự chữ cái tên của nhà mau và theo trình tự: kiểm
tra niêm phong; mở m› sơ và đọc rõ các thông tin về tên nhà thầu; tham dự độc
lập hay liên danh; số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ; giá dự thầu ghi trong đơn
dự thầu; giá trị giảm giá (nếu có); thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu; thời
gian thực hiện gói thầu; giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu; các thông tin
khác liên quan;

b) Biên bản mở thầu: Các thông tin quy định tại điểm a khoản này phải
được ghi vào biên bản mở thầu. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bởi
đại diện của chủ đầu tư và các nhà thầu tham dự lễ mở thầu. Biên bản này phải
được gửi cho các nhà thầu tham dự thầu; được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia trong thời hạn 24 giờ kể từ thời điểm mở thầu;

c) Đại diện của chủ đầu tư Ị`JỈ12l1 ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu, thư
giảm giá (nếu có), giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà
thầu (neu có); thỏa thuận liên danh (neu có); bảo đảm dự thầu; các nội dung đề
xuất về tài chính và các nội dung quan trọng khác của từng hồ sơ dự thầu.

Điều 29. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu

1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ
dự thầu và các yêu cầu khác trong hồ sơ mời thầu, căn cứ vào hồ sơ dự thầu đã
nộp, các tài liệu giải thích, làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà thầu để bảo đảm lựa
chọn được nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả thi đề
thực hiện gói thầu; trường hợp hồ sơ mời thầu có các nội dung làm hạn chế
cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 Điều 26 của Nghị định này thì các nội

44

dung này không phải căn cứ đề xem xét đánh giá hồ sơ dự thầu.

2. Trường hợp nhân sự chủ chốt (trừ nhân sự chủ chốt thực hiện ủan công
việc tư vân (F) trong gói thầu EPC, EP, EC, chìa khóa trao tay), thiết bị chủ
yếu mà nhà thầu đề xuất trong hồ sơ dự thầu không đáp ứng yêu câu hoặc không
chứng mình được khả năng huy động nhân sự (bao gôm cả ưương hợp nhân sự
đã huy đong cho hợp đồng khác có thời gian làm việc trùng với thời gian thực
hiện gói thầu này) thì chủ đầu tư cho phép nhà thầu bồ sung, thay thế. Nhà thầu
chỉ được bổ sung, thay thế một lần đối với từng vị trí nhân sự chủ chốt, thiết bị
chủ yếu trong một khoảng thời gian phù hợp.

Đối với gói thầu được tổ chức đấu thầu trong nước, tổ chuyen gia đánh giá
nội dung về nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yeu của gói thầu xây lắp,
PC, phan xây Lap trong gói thầu EC trên cơ sở cam kết của nhà thầu trong đơn
dự thầu mà không đánh giá theo nội dung kê khai, tài liệu đính kèm trong hồ
sơ dự thầu. Sau khi đánh giá về tài chính, nhà thầu xếp hạng thứ nhất được đánh
giá chỉ tiết về nhân sự chủ chết, thiết bị thi công chủ yếu theo kê khai, tài liệu
đính kèm của nhà thầu trong hồ sơ dự thầu. Trường hợp nội dung kê khai, tài
liệu đính kèm của nhà thầu không đáp ứng, chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu làm rÕ
hồ sơ dự thầu để bổ sung, thay đồi nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu
so với nội dung đã kê khai, tài liệu đính kèm trong ổ› sơ dự thầu. Việc bồ sung,
thay đổi đối với từng nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu không đáp ứng
được thực hiện. tối đa 02 lần để bảo đảm nhà thầu có nhân sự chủ chốt, thiết bị
thi công chủ yếu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu theo cam kết trong đơn
dự thầu. Trường hợp nhà thầu không bồ sung, thay thế nhân sự chủ chốt, thiết
bị thi công chủ yếu hoặc sau khi làm rõ, bồ sung, thay thế, nhà mau không bố
trí được nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yêu đáp ứng yêu cầu của hô sơ
mời thầu theo cam kết trong đơn dự thầu thì nhà thầu sẽ bị loại và bị đánh giá
về uy tín khi tham dự thầu theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này, bị khóa
tài khoản trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày chủ đầu tư công khai tên nhà thầu
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

Trường hợp nhà thầu cố ý kê khai nhân sự chủ chốt, thiết bị chủ yếu
không trung thực trong hồ sơ dự thầu nhằm làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà
thầu thì không được thay thế nhân sự, thiết bị khác, hồ sơ dự thầu của nhà
thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là gian lận theo quy định tại điểm b khoản 4
Điều 16 của Luật Đầu thầu và bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 133 của
Nghị định này.

3. Trường hợp hợp đồng tương tự mà nhà thầu đề xuất trong hồ sơ dự thầu
không đáp ứng yêu câu, chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu bỗ sung, thay thế hợp đồng
tương tự khác đề đánh giá trong một khoảng thời gian phù hợp.

4. Đối với gói thầu chia phần, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt
trúng thầu được thực hiện trên cơ sở bảo đảm tổng giá đề nghị trúng thầu của

45

gói thầu là thấp nhất (đox với gói thầu áp dụng ủương ủap giá thấp nhất);
tổng giá đánh giá của gói thầu là fflap nhất (đối với gói thầu áp dụng ủuơng
pháp giá đánh giá) và giá đề nghị trúng thầu của cả gói thầu không vượt giá g01
thầu được duyệt mà không so sánh với ước tính chỉ phí của từng phần; đối với
gói thầu mua thuốc, hóa chat vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, dịch vụ kỹ thuật
theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu có).

5. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu được thực hiện trên bản chụp, nhà thầu phải
chịu trách nhiệm về tính thống nhất giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có
sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp
hạng nhà thầu thì căn cứ vào bản gốc đề đánh giá. Trường hợp có sự sai khác
giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá trên bản gốc khác kết quả
đánh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì hồ sơ dự thầu
của nhà thầu bị loại, nhà thầu bị coi là có hành vi gian lận và bị xử lý theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 133 của Nghị định này.

6. Sai khác, đặt điều kiện, bỏ sót nội dung trong hồ sơ dự thầu:

a) Sai khác là các khác biệt so với yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thầu; đặt
điều kiện là việc đặt ra các điều kiện có tính hạn chế hoặc thể hiện sự không
chấp nhận hoàn toàn đối với các yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thầu; bỏ sót nội
dung là việc nhà thầu không cung cập được một phần hoặc toàn bộ thông tin
hay tài liệu theo yêu câu nêu trong hồ sơ mời thầu;

...b) Với điều kiện hồ sơ dự thầu đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong hồ sơ mời
thâu thì chủ đâu tư, tô chuyên gia có thê chập nhận các sai sót mà không phải là
những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung cơ bản trong hô sơ dự thâu;

c) Với điều kiện hồ sơ dự thầu đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong hồ sơ
mời mảu chủ đầu tư có thể yêu cầu nhà thầu cung cấp các thông tin hoặc tài
liệu cần thiết trong thời hạn hợp lý để sửa chữa những điểm chưa phù hợp hoặc
sai sót không nghiêm trọng trong hồ sơ dự thầu liên quan đến các yêu cầu về
tài liệu. Yêu câu cung cập các thông tin và các tài liệu đề khắc phục các sai sót
này không được liên quan đến bất kỳ yếu tổ nào của giá dự thầu. Hồ sơ dự thầu
của nhà thầu bị loại nềếu không đáp ứng yêu cầu này của chủ đầu tư;

d) Với điều kiện ủầ sơ dự thầu đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong hồ sơ
mời thầu, chủ đầu tư, tổ chuyên gia điều chỉnh các sai sót không nghiêm trọng
và có thể định lượng được liên quan đến giá dự thầu: giá dự thầu sẽ được điều
chỉnh đề phản ánh chỉ phí cho các hạng mục bị thiếu hoặc chưa đáp ứng yêu
cầu; việc điều chỉnh này chỉ nhằm mục đích so sánh các hồ sơ dự thầu.

7. Hồ sơ dự thầu có nội dung sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung
cơ bản dẫn đến hồ sơ dự thầu bị loại thì không phải tiếp tục đánh giá các tiêu
chí khác. Trường hợp nhà thầu không đáp ứng một tiêu chí đánh giá cụ thể tại
từng nội dung đánh giá về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm, kỹ thuật, tài

46

chính thì không phải đánh giá tiếp đối với các tiêu chí còn lại.

8. Chủ đầu tư không được chấp thuận cho nhà thầu sử dụng nhà thầu phụ mà
nhà thau phụ này có tham gia thực hiện cung cấp dịch vụ tư vân cho gói thầu mà
nhà thầu đã trúng thầu và các công việc tư vần này bao gồm: lập, thẩm tra thiết kế
kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, dự toán, thiết kế FEED; tham định giá; giám sát
thực hiện hợp đồng, kiểm định; lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu;
đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen, hồ sơ dự thầu; thẩm định kết quả sơ tuyen, kết quả
lựa chọn nhà thầu; tư vấn quản lý dự án, quản lý hợp đồng, tư vấn khác mà các
dịch vụ tư vấn này có phần công việc liên quan trực tiếp tới gói thầu.

Điều 30. Làm rõ hồ sơ dự thầu

1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ hồ sơ dự thầu theo
yêu cầu của chủ đầu tư. Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu thiếu tài liệu
vê tư cách hợp lệ, hợp đồng tương tự, năng lực sản xuất, báo cáo tài chính,
nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế, nhân sự, thiết bị thì chủ đầu tư yêu cầu nhà
thầu làm rõ, bổ sung tài liệu đề chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm, đối với phần xây lắp trong gói thầu EC, gói thầu xây lắp, PC được tổ
chức đấu thầu trong nước, nội dung nhân sự chủ chất, thiết bị chủ yếu, chủ
đầu tư chỉ yêu cầu nhà thầu làm rõ, bổ sung tài liệu để chứng minh đối với
nhà thầu xếp hạng thứ nhất.

2. Trường hợp sau khi đóng thầu, nhà thầu phát hiện hồ sơ dự thầu thiếu
các tài liệu chứng minh về tư cách hợp lệ, hợp đồng tương tự, năng lực sản
xuất, báo cáo tài chính, nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế, tài liệu về nhân sự,
thiết bị cụ thể đã đề xuất trong hồ sơ dự thầu thì được gửi tài liệu đến chủ đầu
tư để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của mình. Chủ đầu tư
có trách nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rõ của nhà thầu đề xem xét, đánh
giá; các tài liệu bổ sung, làm rõ là một Wần của hồ sơ dự thầu.

3. Đối với nội dung về tư cách hợp lệ, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên
tắc không làm thay đổi bản chất của nhà thầu tham dự thầu. Đối với các nội
dung về tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu (trừ nội dung về tư cách hợp lệ), đề xuất
về kỹ thuật, tài chính, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi
nội dung cơ bản của hồ sơ dự thầu đã nộp, không thay đổi giá dự thầu.

4. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu được thực hiện giữa chủ đầu tư ỵJà nhà ự1ầu
có hô sơ dự thâu cân làm rõ. Nội dung làm rõ hô sơ dự thâu phải thê hiện băng
văn bản và được chủ đâu tư bảo quản như một phân của hô sơ dự thâu.

5. Trường hợp có nghi ngờ về tính xác thực của các tài liệu do nhà thầu
cung cấp, chủ đầu tư được xác minh với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
nội dung của tài liệu.

47

Điều 31. Sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch

1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong hồ sơ dự thầu bao gồm lỗi số
học và các lôi khác được tiên hành theo nguyên tăc sau đây:

a) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các _phép tính cộng, trừ,
nhân, chia không chính xác khi tính toán giá dự thầu. Đối với hợp đồng theo
đơn giá cố định, hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, hợp đong theo thời gian,
hợp đong theo chỉ phí cộng phí, hợp đồng theo kết quả đầu ra, hợp đồng theo
tỷ lệ phzìrl trăm, trường hợp có sự không nhat quán giữa đơn giá và thành tiền
thì lắy đơn giá làm cơ sở cho việc sửa lỗi: nếu phát hiện đơn giá có sự sai khác
bất thường do lỗi hệ thập phân (10 lần, 100 lằn, 1.000 lần) thì thành tiền là cơ
sở cho việc sửa lỗi;

b) Trường hợp tổng giá trị của các hạng mục không chính xác do lỗi khi cộng
trừ giá trị của các hạng mục thì giá trị của các hạng mục là cơ sở đề sửa lôi;

c) Trường hợp không nhất quán giữa giá dự thầu ghi ủẵng số và giá dự
thầu ghl ủng chữ thì giá dự thầu ghi bằng chữ là cơ sở đề sửa lỗi, trừ trường
hợp giá ghi bang chữ không có nghĩa; trường hợp giá dự thầu ghi bằng chữ có
sai sót về lỗi số học thì giá ghi bằng số là cơ sở cho việc sửa lỗi sau khi được
chuẩn xác (nếu có) theo điểm a và điểm b khoản này;

d) Tại cột thành tiền đã được điền đây đủ giá trị nhưng không có đơn giá
tương ứng thì đơn giá được xác định bằng cách chia thành tiền cho số lượng:
khi có đơn giá nhưng cột thành tiền bỏ trống thì giá trị cột thành tiền sẽ được
xác định bằng cách nhân số lượng với đơn giá; nếu một nội dung nào đó có
điền đơn giá và giá trị tại cột thành tiền nhưng bỏ trồng số lượng thì số lượng
bỏ trống được xác định bằng cách chia giá trị tại cột thành tiền cho đơn giá của
nội dung đó. Trường hợp số lượng được xác định theo nguyên tắc này khác với
số lượng nêu trong hồ sơ mời thầu thì giá trị sai khác đó là sai lệch về phạm vi
cung cấp và được hiệu chỉnh theo quy định tại khoản 2 Điều này, trừ gói thầu
xây lắp áp dụng hợp đồng trọn gói;

đ) Lỗi nhằm đơn vị tính: Sửa lại cho phù hợp với yêu cầu của hồ sơ mời thầu.
2. Hiệu chỉnh sai lệch về phạm vi cung cấp:
a) Sai lệch về phạm vi cung cấp đối với gói thầu xây lắp:

Đối với gói thầu xây lắp không áp dụng loại hợp đồng trọn gói, nhà thầu
phải ghi đơn giá dự thầu, thành tiền cho tất cả các cong việc nêu trong bảng giá
dự thâu. Trường hợp nhà thầu liệt kê hạng mục công việc như yêu câu trong ho
sơ mời thầu nhưng không ghi đơn giá dự thầu và thành tiền cho một hoặc một số
hạng mục công việc thì hạng mục công việc này không được coi là chào thiếu,
đơn giá phân công việc này được coi là đã phân bồ vào đơn giá của các công
việc khác trong bảng giá dự thầu và sẽ không được chủ đầu tư thanh toán riêng.

48

Hạng mục công việc nêu trong hồ sơ mời thầu không được liệt kê trong bảng
giá dự thầu của nhà thầu được coi là @ằn chào thiếu trong hồ sơ dự thầu và được
hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm c khoản này để so sánh, m”ễp hạng các
hồ sơ dự thầu. Hạng mục công việc nêu trong hồ sơ mời thầu được liệt kê trong
bảng giá dự thầu của nhà thầu và có đơn giá dự thầu nhưng khói lượng ít hơn hoặc
nhiều hơn so với yêu cầu của hồ sơ mời thầu được coi là phần chào thiếu hoặc
chào thừa và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm c khoản này.

Hạng mục công việc được liệt kê trong bảng giá dự thầu của nhà thầu
không thuộc phạm vi công việc nêu trong hô sơ mời thâu được coi là phân chào
thừa và được hiệu chính sai lệch theo quy định tại điêm c khoản này.

Đồi với gói thầu xây lắp áp dụng loại hợp đồng trọn gói, giá dự thầu của
nhà thầu được coi là đã bao gồm toàn bộ các chỉ phí cần thiết đề thực hiện gói
fflảu theo đúng thiết kế, yêu cầu kỹ thuật nêu trong hồ sơ mời thầu và không
tiền hành hiệu chỉnh trong trường hợp phạm vi công việc mà nhà thầu đề xuất
trong hồ sơ dự thầu khác so với yêu câu nêu trong hồ sơ mời thầu, trừ trường
hợp công việc được đề xuất khác đó ngoài phạm vi yêu cầu trong hồ sơ mời
thầu (ngoài khối lượng để hoàn thành theo thiết kế). Trong trường hợp này,
phần công việc ngoài phạm vi yêu cầu trong hồ sơ mời thầu sẽ được coi là chào
thừa và được hiệu chỉnh theo quy định tại điểm c khoản này;

_b) Sai lệch về phạm vi cung cấp đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, phi
tư vân:

Trường hợp nhà thầu liệt kê hạng mục công việc theo yêu cầu trong hồ SƠ
mời thầu nhưng không ghi đơn giá dự thầu và thành tiền cho một hoặc một số
hạng mục công việc thì được coi là sai lệch thiếu và được hiệu chỉnh sai lệch
theo quy định tại điểm c khoản này để so sánh, xếp hạng hồ sơ dự thầu.

Trường hợp hạng mục công việc nêu trong hồ sơ mời thầu không được liệt
kê trong bảng giá dự thầu của nhà thầu thì được coi là phần chào thiều trong hồ
sơ dự thầu và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm c khoản này để
so sánh, xếp hạng các hồ sơ dự thầu. Hạng mục công việc nêu trong hồ sơ mời
thầu được liệt kê trong bảng giá dự thầu của nhà thầu nhưng khối lượng ít hơn
hoặc nhiều hơn so với yêu cầu của hồ sơ mời thầu được coi là phan chào thiếu
hoặc chào thừa và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm c khoản này.

Hạng mục công việc được liệt kê trong bảng giá dự thầu của nhà thầu
không thuộc phạm vi công việc nêu trong hồ sơ mời thầu được coi là phần chào
thừa và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm c khoản này;

e) Hiệu chỉnh sai lệch thừa, thiếu về phạm vi cung cấp:

Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu chào thiếu một hoặc một số hạng
mục theo quy định tại điểm a và điêm b khoản này và không có đơn giá của các

49

hạng mục này thì Pay mức đơn giá chào cao nhất đ01 với hạng mục này trong
số các hồ sơ dự thầu khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật đề làm cơ sở hiệu
chỉnh sai lệch; trường hợp trong hồ sơ dự thầu của các nhà thầu vượt qua bước
đánh giá về kỹ thuật không có đơn giá thì lấy đơn giá trong dự toán gói thầu
làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp không có dự toán gói thầu thì căn cứ
vào đơn giá hình thành giá gói thầu để hiệu chỉnh sai lệch, làm cơ sở so sánh,
xep hạng nhà thầu. Việc hiệu chỉnh sai lệch thiếu chỉ nhằm mục đích so sánh,
xếp hạng hồ sơ dự thầu.

Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu chào thiếu khối lượng so với yêu
cầu trong hồ sơ mời thầu thì giá trị của phần công việc chào thiếu được cộng
thêm theo đơn giá tương ứng trong hồ sơ dự thầu.

Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu chào thừa khối lượng so với yêu
cầu trong hồ sơ mời thầu thì giá trị của phan công việc chào thừa sẽ bị trừ đi
theo đơn giá tương ứng trong hồ sơ dự thầu.

3. Trường hợp nhà thầu có thư giảm giá, việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch
được thực hiện trên cơ sở giá dự thâu chưa trừ đi giá trị giảm giá. Tỷ lệ phần
trăm (%) của sai lệch thiếu được xác định trên cơ sở so với giá dự thầu ghi trong
đơn dự thầu.

4. Áp đơn giá đối với phần sai lệch thiếu đối với nhà thầu xếp hạng thứ nhất:

Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu có sai lệch thiểu sau khi hiệu chỉnh
sai lệch theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều này vẫn được xếp hạng thứ nhất
và hồ sơ dự thầu của nhà thầu này không có đơn giá của phần sai lệch thiểu thì
đơn giá đề nghị trúng thầu của phần sai lệch thiếu sẽ lấy theo thứ tự ưu tiên:
đơn giá tương ứng có giá trị thấp nhất trong các hồ sơ dự thầu vượt qua bước
đánh giá về kỹ thuật, đơn giá trong dự toán gói thầu, đơn giá hình thành giá gói
thầu (trong trường hợp không có dự toán gói thầu).

5. Sau khi sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch và áp đơn giá đối với phần sai lệch
thiếu theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này, chủ đầu tư phải thông
báo bằng văn bản cho nhà thầu về việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, áp đơn giá
đối với hồ sơ dự thầu của nhà thầu. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được thông báo của chủ đầu tư, nhà thầu phải có văn bản thông báo cho
chủ đầu tư về việc chấp thuận kết quả sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, áp đơn giá
theo thông báo của chủ đầu tư. Trường hợp nhà thầu không fflầng ý với kết quả
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, áp đơn giá theo thông báo của chủ đầu tư thì hồ sơ
dự thầu của nhà thầu đó bị loại, trừ trường hợp việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch,
áp đơn giá của chủ đầu tư không phù hợp, chính xác.

Điều 32. Kiểm tra và đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu:

a) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ dự thầu bao gồm: đơn dự thầu; thỏa

50

thuận liên danh (nếu có): giấy ủy. quyỀẦrn của người đại diện theo pháp luật của
nhà thâu (nêu có); bảo đảm dự thâu; sô lượng bản gôc, bản chụp hô sơ dự thâu;

b) Kiếm tra sự thống n'hất`về nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục
vụ quá trình đánh giá chỉ tiêt hô sơ dự thâu.

2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu:

a) Hồ sơ dự thầu của nhà thầu được đánh giả là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ
các quy định tại khoản 3 Điêu 26 của Nghị định này;

b) Nhà thầu có hồ sơ dự thầu hợp lệ được xem xét, đánh giá về năng lực
và kinh nghiệm.

3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:

a) Việc đánh giá về năng lực WỀ kinh nghiệm thực hiện theo tiêu chuẩn
đánh giá quy định trong hô sơ mời thâu;

b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu được xem xét,
đánh giá về kỹ thuật.

Đồi với gói thầu mua sắm hàng hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân
chào thâu sản phâm đôi mới sáng tạo của mình đáp ứng quy định tại khoản 4
Điêều 6 của Nghị định này thì không phải đáp ứng một sô tiêu chí quy định tại
khoản 3 Điêu 10 của Nghị định này.

4. Đánh giá về kỹ thuật và tài chính:

a) Việc đánh giá về kỹ thuật thực hiện theo tiêu chuẩn và phương pháp
đánh giá quy định trong hô sơ mời thâu;

b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được xem xét đánh giá về tài
chính theo phương pháp giá thập nhât hoặc giá đánh giá. Nhà thâu có giá dự
thâu sau sửa lôi, hiệu chỉnh sai lệch (nêu có) trừ đi giá trị giảm giá (nêu có) và
xác định ưu đãi (nêu có) thập nhât (đôi với phương pháp giá thập nhât) hoặc có
giá đánh giá thập nhât (đôi với phương pháp giá đánh giá) được xêp hạng thứ
nhât. Thư giảm giá không được công khai trong biên bản mở thâu sẽ không
được xem xét, đánh giá.

Trường hợp chỉ có một nhà thầu đạt yêu cầu về kỹ thuật thì không phải
xác định danh sách xếp hạng nhà thâu. Chủ đâu tư không phải phê duyệt danh
sách xêp hạng nhà thâu.

5. Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu trình chủ đầu tư xem
xét. Báo cáo đánh giá hô sơ dự thâu gôm các nội dung:

a) Kết quả đánh giá đối với từng hồ sơ dự thầu;
b) Danh sách nhà thầu được xem xét, xếp hạng và thứ tự xếp hạng:

c) Danh sách nhà thầu không đáp ứng yêu cầu và bị loại, lý do loại nhà thầu;

51

d) Nhận xét wể tính cạnh tranh, công. bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế
trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu. Trường hợp chưa bảo đảm cạnh
tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế, phải nêu rõ lý do và đề xuất
biện pháp xử lý;

đ) Những nội dung của hồ sơ mời fflầp không phù hợp với quy định của
pháp luật về đầu thâu hoặc nội dung có thê dân đên cách hiều không rõ hoặc
khác nhau trong quá trình thực hiện hoặc có thê làm sai lệch kêt quả lựa chọn
nhà thâu (nêu có); đê xuât biện pháp xử lý;

9 Đề xuất chủ Ảu tư thực hiện thương thảo hợp đồng (nếu có) với nhà
thâu xêp hạng thứ nhât;

g) Những nội dung cần lưu ý (nếu có).

6. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, cung cấp dịch vụ phi tư
vấn áp dụng đấu thầu quốc tế, gói thầu hỗn hợp và gói thầu áp dụng đấu thầu
hạn chế quy định tại khoản 1 Điều 22 của Luật Dau thầu, trường hợp áp dụng
thương thảo hợp đông, chủ đâu tư mời nhà thâu xêp hạng thứ nhât thương thảo
hợp đông theo quy định tại Điều 45 của Nghị định này.

Điều 33. Thẫm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu

1. Căn cứ báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu của tổ chuyên gia, kết quả thương
mậo hợp đông (nêu có), tô thâm định thực hiện` thâm định kêt quả lựa chọn nhà
thâu theo quy định tại khoản 1 và khoản 4 Điều 136 của Nghị định này trước
khi được chủ đâu tư phê duyệt.

2. Căn cứ báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu, báo cáo thắm định kết quả lựa
chọn nhà thâu, chủ đâu tư phê duyệt kêt quả lựa chọn nhà thâu.

3. Trường hợp lựa chọn được nhà thầu trúng thầu, văn bản phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thâu bao gôm các nội dung sau đây:

a) Tên nhà thầu trúng thầu;

b) Giá trúng thầu;

e) Loại hợp đồng;

d) Thời gian thực hiện gói thầu theo quy định tại khoản 7 Điều 39 của Luật
Đầu thầu và thời gian thực hiện hợp đồng theo quy định pháp luật về dân sự
(nếu có);

đ) Các nội dung cần lưu ý (nếu có).

4. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu
thầu, văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc văn bản quyết định hủy
thầu phải nêu rõ lý do hủy thầu và trách nhiệm của các bên liên quan khi hủy
mau Quyết định hủy thầu phải được đăng tải trên Hệ thong mạng đấu thầu
quốc gia trong thời hạn 05 ngày làm việc kề từ ngày ký quyết định.

52

5. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư
đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy định tại điểm a khoản 1
và khoản 4 Điều 8 của Luật Đấu thầu; gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn
nhà thầu cho các nhà thầu tham dự thầu trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. Nội dung thông báo kết quả
lựa chọn nhà thầu bao gồm:

a) Nội dung quy định tại khoản 3 Điều này;

b) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý do không
được lựa chọn của từng nhà thâu;

c) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn.

Trường hợp có yêu cầu giải thích về lý do cụ thể nhà thầu không trúng
thầu, nhà thầu gửi đề nghị tới chủ đầu tư hoặc gặp trực tiếp chủ đầu tư. Chủ đầu
tư có trách nhiệm trả lời yêu cầu của nhà thầu trong thời hạn 02 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được yêu cầu của nhà thầu.

Điều 34. Hoàn thiện, ký kết hợp đong

1. Chủ đầu tư mời nhà thầu trúng mậu đến hoàn thiện hợp đồng. Trong
quá trình hoàn thiện hợp đồng, các bên tiên hành hoàn thiện _dự thảo văn bản
hợp đong, điều kiện cụ thể của hơp đong, phụ lục hợp đong gồm danh mục chỉ

tiết về phạm vi công việc, biểu giá, tiền độ thực hiện (nếu có). Việc hoàn thiện
hợp đong được thực hiện trên cơ sở:

a) Mẫu hợp đồng đã điền đủ các thông tin cụ thể của gói thầu;

b) Kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt;

c) Các yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thầu;

d) Các nội dung nêu trong hồ sơ dự thầu và giải thích làm rõ hồ sơ dự thầu
của nhà thâu trúng thâu (nêu có);

đ) Các nội dung cần được hoàn thiện trong hợp đồng.

2. Kết quả hoàn thiện hợp đồng là cơ sở để chủ đầu tư và nhà thầu tiền
hành ký kết hợp đông. Trường hợp nhà thâu tự nguyện giảm giá thì giá hợp
đông là giá trị sau giảm giá.

3. Trường hợp nhà thầu trúng thầu` không đến hoàn thiện hoặc từ chối hoàn
thiện hợp đông hoặc không ký hợp đông thì không được hoàn trả giá trị bảo
đảm dự thâu.

_.. 4. Nhà thầu được quyền từ chối hoàn thiện hợp đồng, không bị đánh giá
về uy tín theo quy định tại khoản 1 Điều 20 của Nghị định này và được hoàn
trả giá trị bảo đảm dự thâu (nêu có) trong trường hợp chủ đâu tư đưa ra các yêu
cầu khi hoàn thiện hợp đồng không phù hợp với nội dung của hô sơ mời thâu,
hỗ sơ dự thâu, kêt quả thương thảo hợp đông (nêu có), quyêt định phê duyệt kêt

53

quả lựa chọn nhà thầu.
Điều 35. Quản lý thực hiện hợp đồng

1. Quản lý thực hiện hợp đồng bao gồm các nội dung: tiền độ thực hiện,
chất lượng, chi phí và các nội dung khác của hợp đồng. Chủ đầu tư có trách
nhiệm quản lý việc thực hiện hợp đông.

2. Chủ đầu tư phải cập nhật tiền độ thực tế thực hiện hợp đong khi thực
hiện xong các mốc hoàn thành quy định trong hợp đồng trên Hệ thống mạng
đầu thầu quốc gia.

3. Chủ đầu tư có trách nhiệm công khai về kết quả thực hiện hợp đồng của
nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia theo quy định tại khoản 3 và
khoản 4 Điều 20 của Nghị định này. Đối với gói thầu có nội dung cung wp
hàng hóa, chủ đầu tư còn phải công khai tren Hệ thong mạng đấu thầu quôc gia
về chất lượng hàng hóa do nhà thầu cung cấp theo quy định tại các khoản 5, 6
và 7 Điều 20 của Nghị định này.

Mục2

PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI ĐOẠN HAI TÚI HÒ SƠ
Điều 36. Quy trình chỉ tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, bao fgồm:
a) Lựa chọn danh sách ngeLln (nếu cần thiếĐ);
b) Lập hồ sơ mời thầu;
c) Thẩm định (nếu có) và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chỉ tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Trình, thẩm định, phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.

4. Mở, đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính và trình kết quả đánh giá hồ sơ
dự thâu, bao gôm:

a) Mở hồ sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu đạt yêu cầu về kỹ thuật,

54

đ01 với phương pháp dựa trên kỹ thuật, mở hồ sơ đề xuất tài chính của nhà thầu
xếp thứ nhất;

b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính;

c) Đánh giá chỉ tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xếp hạng nhà thầu (nếu
có nhiêu hơn 01 nhà thâu);

d) Trình kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu.

5. Thương thảo hợp đồng (nếu có) được thực hiện theo Điều 45 của Nghị

định này đối với gói thầu quy định tại điểm b, điểm c khoản 1, khoản 1a Điều
31 và khoản 3a Điều 58 của Luật Đầu thầu.

6. thẩH"l định, phê duyệt, công khai ổ'g quả lựa chọn nhà ủầu và giải thích
lý do nhà thâu không trúng thâu theo yêu câu của nhà thâu (nêu có).

7. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

8. Các hoạt động đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đầu thầu
fflrgc thực hiện theo quy trình, Ủ}ủ tục quy định tại các khoản `1, 2,3,4,5 và 6
Điều này. Việc hoàn thiện, ký kêt và quản lý thực hiện hợp đông quy định tại
khoản 7 Điêu này chỉ được thực hiện sau khi dự án được phê duyệt đâu tư.

Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, ngoài nhà thầu là tổ chức, nhà thầu
là cá nhân, nhóm cá nhân chào thâu sản phâm đôi mới sáng tạo của mình đáp
ứng quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định này được tham dự thâu.

Điều 37. Lập hồ sơ mời thầu

1. Trường hợp gói thầu áp dụng lựa chọn danh sách ngắn thì thực hiện
theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.

2. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 26 của Nghị
định này.

3. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm đầy đủ các nội dung cần thiết đề nhà thầu
lập hồ sơ dự thầu theo quy định tại khoản 2 Điều 26 của Nghị định này và
không được nêu điều kiện dẫn đến làm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc
nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình
đẳng theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đầu thầu.

4. Ho sơ mời thầu phải quy định nội dung đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ
đề xuất về kỹ thuật và hồ sơ đề xuất về tài chính của nhà thầu, bao gồm:

a) Nội dung đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

Có bản gốc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;

Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đại diện hợp pháp
của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; thời
gian ký đơn dự thầu phải sau thời điểm phát hành hồ sơ mời thầu; không kèm
điều kiện gây bất lợi cho chủ đầu tư. Đồi với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu

55

phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu
có) hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo
phân công trách nhiệm trong thỏa thuận liên danh;

Hiệu lực của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hồ sơ mời thầu;

Có bảo đảm dự thầu với giá trị, thời hạn hiệu lực và đơn vị thụ hưởng đáp
ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu. Đi với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu
theo hình thức nộp thư bảo lãnh hoặc giây chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh thì
thư bảo lãnh, giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh không vi phạm một trong các
trường hợp sau đây: có giá trị thap hơn, thời gian có hiệu lực ngắn hơn so với
yêu câu của hồ sơ mời thầu, không đúng tên đơn vị thụ hưởng, không có chữ
ký hợp lệ, ký trước khi phát hành hồ sơ mời thau có kèm theo các điều kiện
gây bất lợi cho chủ đầu tư. Thư bảo lãnh hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo
lãnh phải được đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng trong nước, chỉ nhánh
ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp
bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chỉ nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân
thọ nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam ký tên, đóng fflẵlu (nêu
có). Đồi với gói thầu bảo hiểm, nhà thầu tham dự thầu không được xuất trình
giây chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh do mình phát hành;

Đpl với gói thầu đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đấu fflầụ,
nhà thâu không phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự thâu nhưng phải cam kêt
trong đơn dự thâu về trách nhiệm tham dự thâu;

Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ đề xuất về kỹ thuật với tư cách
là nhà thâu độc lập hoặc thành viên trong liên danh;

Có thỏa thuận liên danh (trong trường hợp liên danh) được đại diện hợp
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có); thỏa thuận liên
danh phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng mà
từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện. Việc phân chia công việc trong
liên danh phải căn cứ các hạng mục nêu trong bảng giá dự thầu hoặc theo các
công việc thuộc quá trình sản xuất hạng mục trong bảng giá dự thầu, không
được phân chia các công việc không thuộc các hạng mục này hoặc không thuộc
quá trình sản xuất các hạng mục này;

Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Điều 5 của Luật Đầu
thầu. Đối với đấu thầu quoc tế, trường hợp không đủ điều kiện xác định nhà
thầu trong nước không thể tham gia vào bất cứ phần công việc nào của gói thầu,
chủ đầu tư có thể thực hiện bước khảo sát sự quan tâm của nhà thầu trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia như sau: đăng tải thông báo đề nghị nhà thầu
trong nước tham gia kèm theo hồ sơ mời thầu để các nhà thầu trong nước đăng
ký một hoặc một số hạng mục công việc của gói thầu mà nhà thầu đó có thể
đảm nhận được trong thời gian tối thiểu 05 ngày làm việc; hết thời hạn đăng
ký, trường hợp không có nhà thầu trong nước đăng ký thì nhà thầu nước ngoài

56

không phải liên danh hoặc sử dụng nhà thầu phụ là nhà thầu trong nước, trong
trường hợp này,. hồ sơ mời thầu không quy định nhà thầu nước ngoài phải liên
danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong nước;

Trong thời hạn 03 năm trước thời qlem đóng fflaqu, nhà thầu không có nhân
sự (ký kêt hợp đông lao động với nhà thâu tại thời điểm nhân sự thực hiện hành
vi vi phạm) bị Tòa án kết án có hành vi vi phạm quy định về đầu thầu gây hậu
quả nghiêm trọng theo quy định pháp luật về hình sự nhằm mục đích cho nhà
thầu đó trúng thầu;

b) Nội dung đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính:

Có bản gốc hồ sơ đề xuất về tài chính;

Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính được đại diện hợp pháp
của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; thời
gian ký đơn dự thầu phải sau thời điểm phát hành hồ sơ mời thầu; không đề
…gat các ga dự thầu fflgac nhau hoặc có kèm ựleo điều kiện gây bất lợi cho chủ
đâu tư. Đôi với nhà thâu liên danh, đơn dự thâu phải do đại diện hợp pháp của
từng thành viên liên danh ký tên, đóng dâu (nêu có) hoặc thành viên được phân
công thay mặt liên danh ký đơn dự thâu theo phân công trách nhiệm trong thỏa
thuận liên danh;

Hiệu lực của ủỀ sơ đề xuất về tài chính đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hô sơ mời thâu.

5. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm:

a) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm;

b) Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật;

. €) Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
thập nhât);

d) Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh g1á);

„ đÿTiêu chuần đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
kêt hợp giữa kỹ thuật và g1á).

ĐốiỢ với gói thầu gỉã thực hiện sơ tuyển, hồ sơ mời thầu không cần quy định
tiêu chuân đánh giá vê năng lực và kinh nghiệm của nhà thâu nhưng phải yêu
câu nhà thâu cập nhật thông tin về năng lực của nhà thâu.

6. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá

về kỹ thuật được thực hiện theo quy định tại các điểm a, b khoản 4 và các điểm
a, b khoản 5 Điều 26 của Nghị định này.

7. Việc xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thap nhất) được thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 4 và điểm c khoản
5 Điều 26 của Nghị định này.

57

8. Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá) được thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 4 và điểm d
khoản 5 Điều 26 của Nghị định này.

9, Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
kết hợp giữa kỹ thuật và giá) được thực hiện theo quy định tại Điều 38 của Nghị
định này.

10. Phương pháp dựa trên kỹ thuật được thực hiện theo quy định tại khoản
3a Điều 58 của Luật Đầấu thầu. Khi áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật,
trường hợp cần thiết, chủ đầu tư thương thảo hợp đồng với nhà thầu theo quy
định tại Điều 45 của Nghị định này để làm cơ sở xét duyệt trúng thầu theo quy
định tại Điều 61 của Luật Đầu thầu.

11. Quy định về việc nêu nhãn hiệu, xuất xứ của hàng hóa được thực hiện
theo quy định tại khoản 9 Điều 26 của Nghị định này.

12. Quy định về việc sử dụng lao động được thực hiện theo quy định tại
khoản 10 Điêều 26 của Nghị định này.

13. Quy định về tùy chọn mua thêm được thực hiện theo quy định tại
khoản 11 Điều 26 của Nghị định này.

14. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn và gói thầu hỗn hợp, căn
cứ quy mô, tính chất của gói thầu và quy định tại Điều này để xác định tiêu
chuần đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật;
xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất);
tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
đánh giá); tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp kết hợp giữa kỹ thuật và g1á) cho phù hợp.

15. Quy định về giấy phép bán hàng được thực hiện theo quy định tại
khoản 12 Điều 26 của Nghị định này.

Điều 38. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp

1. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp được áp dụng đối với phương pháp kết
hợp giữa kỹ thuật và giá trên cơ sở xác định điêm tông hợp.

Điểm tổng hợp được xác định như sau:

Cĩthắp nhất 1DlểĨÌ'1 lỸ}~’ thuậtđang xét
Điểm tổng hợDdang xe ~ ( xTr x K) x 100
G<'leal1g xét ĐiểlĨ'Ì l(J}`Il thuậtcao nhất

Trong đó:

Điểm kỹ thuậtdang xe: là số điểm được xác định tại bước đánh giá về kỹ
thuật của hồ sơ dự thầu đang xét;

58

\ Điểm kỹ thuậtcao nác là số điểm kỹ thuật cao nhất trong số các hồ sơ dự
thâu đáp ứng vê kỹ thuật;
Giuáp nhá: là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) thấp nhất của các hồ sơ dự thầu đáp ứng về kỹ thuật;

Cáang xé: là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) của hồ sơ dự thầu đang xét;

K: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang điểm tổng hợp;
T: Tỷ trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tổng hợp;

K +T= 100%. Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) và về giá (T) phải được xác
định cụ thể trong hồ sơ mời thầu.

2. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp được xây dựng trên cơ SỞ kết hợp giữa
kỹ thuật và giá. Tùy theo quy mô, tính chat của từng gói thầu cần xác định tỷ
trọng fflem về kỹ thuật và tỷ trọng điểm ve giá cho phù hợp, bảo đảm tỷ trọng
điểm về kỹ thuật cộng với tỷ trọng điểm về giá bằng 100% theo nguyên tắc sau:

a) Ề301 với gói thầu xây lắp, mua sắm hàng hóa, phi tư vgn, hỗn hợp: Tỷ
trọng điêm về kỹ thuật (K) từ 10% đên 30%, tỷ trọng điêm về giá (T) từ 70%
đên 90%;

b) Đối với gói thầu mua thuốc: tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) từ 30% đến
40%, tỷ trọng điêm về giá (T) từ 60% đên 70%.

; c)`Đối với gói thầu quy định khoản 1a Điều 31 của Luật Đầu thầu: tỷ trọng
điêm vềê kỹ thuật (K) từ 40% đên 60%, tỷ trọng điểm về giá (T) từ 40% đên 60%.

3. Trường hợp cần ưu tiên về yeu to kỹ thuật so với yếu tố về giá, chủ đầu
tư xem xét, quyet định tỷ trọng âem về kỹ thuật (K) và tỷ trọng điểm về gJa
(T) nhưng đảm bảo tỷ trọng điểm về kỹ thuật không vượt quá 50% đối gói thầu
quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này.

Điều 39. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu

1. Chủ đầu tư không bắt buộc phải thẳm định hồ sơ mời thầu; trường hợp
có yêu câu thâm định thì thực hiện theo quy định tại Điêu 135 của Nghị định
này trước khi phê duyệt.

2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu được thực hiện bang văn bản căn cứ vào
tờ trình phê duyệt, báo cáo thầm định hồ sơ mời thầu (nếu có).

Điều 40. Tổ chức lựa chọn nhà thầu

1. Mời thầu:

a) Thông báo mời thầu được áp dụng đối với trường hợp không tiền hành

thủ tục lựa chọn danh sách ngan và được thực hiện theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 8 của Luật Đầu thầu;

59

b) Gửi thư mời thầu đến các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:

Việc phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 28 của Nghị định này.

3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:

Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này.

4. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

a) Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật phải được tiền hành công khai và bắt
đâu ngay trong thời hạn 02 giờ kê từ thời điêm đóng thâu. Chủ đâu tư chỉ mở
hô sơ đề xuất về kỹ thuật nhận được trước thời điểm đóng thâu theo yêu câu
của hô sơ mời thâu trước sự chứng kiên của đại diện các nhà thâu fflạm dự lê
mở thâu, không phụ thuộc vào sự có mặt hay văng mặt của các nhà thâu;

b) Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được thực hiện đối với từng hồ sơ
dự thầu theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây: kiểm tra
niêm phong; mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin: tên nhà thầu, số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật,
thời gian có hiệu lực của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, thời gian thực hiện gói thầu,
giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu, các thông tin khác liên quan;

c) Các thông tin quy định tại điểm b khoản này phải được ghi vào biên
bản mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật. Biên bản này phải được đại diện của chủ đầu
tư, nhà thầu tham dự lễ mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật ký xác nhận và được gửi
cho các nhà thầu tham dự thầu, đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
trong thời hạn 24 giờ kế từ thời điểm mở thầu;

d) Đại diện của chủ đầu tư phải ký xác nhận vào bản ggoc đơn dự thầu, giấy
ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu (nếu có); thỏa thuận
liên danh (neu có); bảo đảm dự thầu; các nội dung quan trọng của từng hồ sơ
đề xuất về kỹ thuật:

đ) Hồ sơ đề xuất về tài chính của tất cả các nhà thầu được chủ đầu tư niêm
ủor3g trong một ỳúi ijêng biệt và được đại diện của chủ đâu tư, nhà thâu tham
dự lê mở hô sơ đê xuât về kỹ thuật ký niêm phong.

Điều 41. Nguyên tắc đánh giá, làm rõ hồ sơ dự thầu, sửa lỗi và hiệu chỉnh
sai lệch

1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo nguyên tắc quy định tại các
khoản 1, 2, 3, 5, 6, 7 và 8 Điêu 29 của Nghị định này.

Đối với gói thầu chia phần, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng

thầu được thực hiện trên cơ sở bảo đảm tổng giá đề nghị tr úng thầu của gói thầu
là thấp nhất (đối với gói thầu áp dụng phương pháp giá thấp nhất); tổng giá

60

đánh giá của gói thầu là thap nhất (đ01 với gói thầu áp dụng phương pháp giá
đánh giá); tổng điểm tổng hợp cao nhất (đối với gói thầu áp dụng phương pháp
kết hợp giữa kỹ thuật và giá) và giá đề nghị trúng thầu của cả gói thầu không
vượt giá gói thầu được duyệt mà không so sánh với ước tính chi phí của từng
phần; đối với gói thầu mua thuốc, hóa chat vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, dịch
vụ kỹ thuật theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu có).

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

3. Việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định này.

Điều 42. Kiểm tra và đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật

1. Nội dung kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

a) Các thành phan của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm: đơn dự thau
thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, thỏa thuận liên danh (nếu có), giấy ủy quyen
của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu (nếu có); bảo đảm dự thầu; số
lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;

b) Tính thống r}hất` về nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá chỉ tiêt hô sơ đề xuất về kỹ thuật.

2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp
ứng đây đủ các quy định tại điểm a khoản 4 Điều 37 của Nghị định này.

Nhà thầu có hồ sơ đề meất về kỹ muật hợp lệ được xem m'qt, đánh giá ỵJề
năng lực và kinh nghiệm. Đôi với gói thâu đã thực hiện sơ tuyên, không tiên
hành đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của nhà thâu.

3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:

a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo tiêu chuẩn
đánh giá quy định trong hô sơ mời thâu;

b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu được xem xét,
đánh giá về kỹ thuật;

c) Đối VƠI g01 thầu có sơ tuyen nhà thầu đã vượt qua bước sơ tuyen co

hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp lệ, có năng lực được cập nhật đáp ứng yêu cầu
của gói thầu được xem xét, đánh giá về kỹ thuật.

Đồi với gói thầu mua sắm hàng hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân
chào thầu sản phẩm đổi mới sáng tạo của mình đáp ứng quy định tại khoản 4
Điều 6 của Nghị định này thì không phải đáp ứng một sô tiêu chí quy định tại
khoản 3 Điều 10 của Nghị định này.

4. Đánh giá về kỹ thuật:

61

a) Việc đánh giá về kỹ thuật thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định
trong hồ sơ mời thầu;

b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc đạt điểm kỹ thuật cao nhât
(đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật) được mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về
tài chính.

5. Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ đề xue1t về kỹ thuật trình chủ
đầu tư xem xét. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được thẩm
định theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 136 của Nghị định này. Căn cứ
báo cáo đánh giá ủ sơ đề xuất kỹ thuật, báo cáo thẩm định danh sách nhà thầu
đáp ứng yêu câu về kỹ thuật, chủ đầu tư phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật. Chủ đầu tư thông báo danh sách các nhà thầu đáp ứng và
nhà thầu không đáp ứng yêu ơau về kỹ thuật ủmg văn bản, nêu lý do nhà thầu
không đáp ứng đồng thời mời tất cả các nhà thầu tham dự thầu đến mở hồ sơ
đề xuất về tài chính; báo cáo đánh giá ho Sơ đe xuất về kỹ thuật, báo cáo thẩm
định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cau về kỹ thuật, quyết định phê duyệt
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu câu về kỹ thuật phải có thứ tự xếp hạng các
nhà thầu đáp ứng yêu câu về kỹ thuật. Chủ đầu tư phải đăng tải danh sách nhà
thầu đáp ứng về kỹ thuật trên Hệ thống mạng đấu thầu quôc gia trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt danh sách này.

Điều 43. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính
1. Chủ đầu tư kiểm tra niêm phong túi đựng các hồ sơ đề xuất về tài chính.
2. Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính được thực hiện như sau:

a) Chỉ mở hồ sơ đe xuat về tài chính của nhà thầu có tên trong danh sách
nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trước sự chứng kiến của đại diện các nhà
thầu tham dự lễ mở hồ sơ đề xuất về tài chính, không phụ thuộc vào sự có mặt
hay vắng mặt của các nhà thầu.

Đ01 với gói thầu áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật, chỉ mở hồ sơ đề
xuất về tài chính của nhà thầu có điểm kỹ thuật cao nhất, xep hạng thứ nhất để làm
cơ sở thương thảo hợp đồng (nếu có) theo quy định tại Điều 45 của Nghị định này.
Trường hợp thương thảo không thành công, chủ đầu tư mời nhà thầu xep hạng
tiếp theo đề mở hồ sơ đề xuất về tài chính, làm cơ sở thương thảo hợp đồng.

b) Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính được thực hiện đối với từng hồ sơ
đề xuất về tài chính theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu có tên trong danh sách
nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và theo trình tự sau đây: kiểm tra niêm
phong; đọc điểm kỹ thuật của các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu
về kỹ thuật (trường hợp sử dụng phương pháp chấm điểm): mở hô sơ và đọc rõ
các thông tin: tên nhà thầu, số lượng bản gôc, bản chụp hồ sơ đề xuất về tài
chính, đơn dự thau thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính, thời gian có hiệu lực của
hồ sơ đề xuất về tài chính, giá dự thầu ghỉ trong đơn dự thầu, giá trị giảm giá

62

(nếu có), các thông tin khác liên quan.
3. Biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính:

a) Các thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải được ghi
vào biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính. Biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài
chính phải được ký xác nhận bởi đại diện của chủ đầu tư và nhà thầu tham dự
mở hồ sơ đề xuat ve tài chính. Biên bản này phải được gửi cho các nhà thau
đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia trong thời hạn 24 giờ kể từ thời điểm mở thầu;

b) Đại diện của chủ đầu tư phải ký xác nhận vào tất cả các trang bản gốc
của hô sơ đê xuât về tài chính.

Điều 44. Kiểm tra, đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính

1. Nội dung kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính:

a) Số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính;

b) Các thành phần của hồ sơ đề xuất về tài chính, bao gồm: đơn dự thầu

thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính; bảng giá dự thầu; các thành phần khác thuộc
hô sơ đê xuât vê tài chính;

c) Tính thống ủấtyề nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá chi tiệt hô sơ đề xuât vê tài chính.

2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính:

Hồ sơ đề xuất về tài chính của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp
ứng đây đủ các quy định tại điêm b khoản 4 Điều 37 của Nghị định này.

Nhà thầu có hồ sơ đề xuất về tài chính hợp lệ được đánh giá chỉ tiết về tài chính.

3. Đánh giá chỉ tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xếp hạng nhà thầu:

a) Việc đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xep hạng nhà thầu thực

hiện theo tiêu chuần đánh giá quy định trong hồ sơ mời thầu. Thư giảm giá không
được công khai trong biên bản mở thầu sẽ không được xem xét, đánh giá;

b) Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu, trình chủ đầu tư xem
xét theo quy định tại khoản 5 Điều 32 của Nghị định này. Chủ đầu tư không
phải phê duyệt danh sách xep hạng nhà thầu. Trường hợp áp dụng thương thảo
hợp đồng, chủ đầu tư mời nhà thầu xếp hạng thứ nhất thương thảo hợp đồng
theo quy định tại Điều 45 của Nghị định này.

Điều 45. Thương thảo hợp đồng

]. Trường hợp gói thầu áp dụng thương thảo hợp đồng, nhà thầu xếp hạng
thứ nhất được chủ đầu tư mời đến thương thảo hợp đồng.

63

2. Căn cứ thương thảo hợp đồng:

a) Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu;

b) Hồ sơ dự thầu và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có) của nhà thầu;

c) Hồ sơ mời thầu bao gồm`đieẦ>u kiện chung, điều kiện cụ thể của hợp đồng
và các tài liệu sửa đôi, làm rõ hô sơ mời thâu (nêu có).

3. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng:

a) Không thương thảo các nội dung mà nhà thầu đã chào thầu theo đúng
yêu cầu của hồ sơ mời thầu;

b) Không được làm thay đối đơn giá đã xác định tại bước đánh giá về tài
chính, trừ trường hợp gói thâu áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật.

4. Nội dung thương thảo hợp đồng:

a) Những nội dung chưa đủ chỉ tiết, chưa rõ hoặc chưa phù hợp, thống
nhất giữa hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu, giữa các nội dung khác nhau trong

hồ sơ dự thầu có thể dẫn đến các phát sinh, tranh ủap hoặc ảnh hưởng đến
trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng;

b) Các sai lệch do nhà mầu đã phát hiện và đề xuất trong hồ sơ dự thầu
(nếu có), bao gồm cả các đề xuất thay đổi hoặc phương án kỹ thuật thay thế của
nhà thầu nếu trong hồ sơ mời thầu có quy định cho phép nhà thầu chào phương
án kỹ thuật thay thế;

c) Nhân sự chủ chết:

Nhà thầu không được thay đổi nhân sự chủ chốt đã đề xuất hoặc đã được
thay thế theo quy định tại khoản 2 Điều 29 của Nghị định này, trừ trường hợp
do thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu kéo dài hơn so với dự kiến trong kế hoạch
lựa chọn nhà thầu hoặc vì lý do bất khả kháng mà nhân sự chủ chốt do nhà thầu
đã đề xuất không. thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong trường hợp này, nhà
thầu được thay đôi nhân sự khác nhưng phải bảo đảm nhân sự dự kiến thay thế
có trình độ, kinh nghiệm và năng lực tương đương hoặc cao hơn so với nhân
sự đã đề xuất và nhà thầu không được thay đổi giá dự thầu;

d) Các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà thầu (nếu có) nhằm
mục tiêu hoàn thiện các nội dung chỉ tiết của gói thâu;
đ) Thương thảo về giá trong trường hợp giá đề nghị trúng thầu vượt giá

gói thâu được _duyệt đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật đề làm cơ sở xét
duyệt trúng thầu theo quy định tại Điều 61 của Luật Đấu thầu;

e) Các nội dung cần thiết khác.

5. Trong quá trình thương thảo hợp đong, các bên tham gia thương thảo
tiền hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp đong, điều kiện cụ thể của hợp đong,
phụ lục hợp đong gồm danh mục chỉ tiết về phạm vi công việc, biểu giá, tiền
độ thực hiện (nếu có).

64

6. Trường hợp nhà thầu tham gia thương thảo nhưng không tiến hành
thương thảo theo đúng nguyên tắc và nội dung quy định tại khoản 3 và khoản 4
Điều này hoặc đã tiên hành thương thảo nhưng không ký biên bản thương thảo
hợp đồng nhăm mục đích rút khỏi việc trúng thâu hoặc gây bât lợi cho chủ đầu
tư thì nhà thâu bị loại và không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thâu.

% Nhíè1 thầu được quyền từ chối ử.rơng thảo WỀ được hoàn trả giá trị bảo
đảm dự ựlâu trong trường hợp chủ đâu tư không tiên ủnlj thương thảo theo
nguyên tặc và nội dung quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điêu này.

8. Trường hợp thương thảo không thành công, chủ đầu tư xem xét, quyết
định mời nhà thâu xêp hạng tiêp theo vào thương thảo.

Điều 46. Tl1fếụ`xm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà ủầu,
hoàn thiện, ký kêt và quản lý thực hiện hợp đông

1. Việc thẳm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điêu 33 của Nghị định này.

2. Việc ủận thiện, m’í kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo
quy định tại Điều 34 và Điêu 35 của Nghị định này.

Chương III
QUY TRÌNH ĐẦU THẦU RỘNG RÃI, HẠN CHÉ KHÔNG. .
QUA MẠNG ĐÓI VỚI GÓI THẦU MUA SẮM HÀNG HÓA, XÂY LẮP,
HÕN HỢP THEO PHƯƠNG THỨC HAI GIAI ĐOẠN

Mục1
PHƯƠNG THỨC HAI GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HÒ SƠ

Điều 47. Chuân bị đấu thầu giai đoạn một

.1. Thủ tục lựa chọn danh sách ngắn đối với trường hợp đầu thầu rộng rãi
và đâu thâu hạn chê thực hiện theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.

2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn một:

a) Hồ sơ mời thầu được lập theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 26
của Nghị định này;

b) Hò sơ mời thầu _giai đoạn một bao gồm các nội dung sau đây: Thông tin
tóm tắt về dự án, gói thầu; chỉ dẫn việc chuần bị và nộp hồ sơ dự thầu giai đoạn
một; yêu cầu kỹ thuật của gói thầu căn cứ thiết kế cơ sở hoặc thông sô kỹ thuật
đã được phê duyệt; tiêu chuân đánh giá về kỹ thuật của gói thầu.

Hồ sơ mời thầu phải cho phép nhà thầu được đề xuất phương án thay thế
cho phương án kỹ thuật đã chào trong hồ sơ dự thầu, không yêu cầu nhà thầu
đề xuất về giá dự thầu và bảo đảm dự thầu.

3. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu:

65

a) Hồ sơ mời thầu được thầẩm định theo quy định tại Điều 135 của Nghị
định này trước khi phê duyệt;

b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo
thâm định hô sơ mời thâu.

Điều 48. Tổ chức đấu thầu giai đoạn một

1. Việc mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 28
của Nghị định này.

2. Phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu:

Việc phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 28 của Nghị định này.

3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu:

Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này.

4. Mở thầu:

Việc mở thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 28 của Nghị định này.

Biên bản mởjhầu giai đoạn một không bao gồm các thông tin về bảo đảm
dự thâu, giá dự thâu và giá trị giảm giá (nêu có) của các nhà thâu.

Điều 49. Đánh giá hồ sơ đề mat về kỹ thuật, trình, phê duyệt, công khai
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một

1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này.

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

3. Việc phê duyệt, công khai danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ
sơ mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại Điều 33 của Nghị định
này. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một
phải được đăng tải trên Hệ thống mạng đầấu thầu quốc gia chậm nhất là 05 ngày
làm việc kế từ ngày phê duyệt.

Điều 50. Chuẩn bị, tổ chức đầu thầu giai đoạn hai

1. Trao đổi về hồ sơ dự thầu giai đoạn một:

Chủ đầu tư mời từng nhà thầu thuộc danh sách nhà mau đáp ứng yêu cầu
của hồ sơ mời thầu glai đoạn một đề làm rõ các nội dung về ho SƠ đề xuất kỹ
thuật. Việc làm rõ hồ sơ đe xuất về kỹ thuật bao gồm các yêu cầu cần điều chỉnh
về kỹ thuật so với đề xuất của nhà thầu tại giai đoạn một và các ý kiến góp ý về
nội dung của hồ sơ mời thầu, phương án kỹ thuật thay thế của nhà thầu. Nội
dung làm rõ được chủ đầu tư và từng nhà thầu lập thành biên bản. Chủ đầu tư,
tổ chuyên gia phải bảo đảm thông tìn trong hồ sơ dự thầu giai đoạn một của các
nhà thầu không bị tiết lộ.

66

Trên cơ sở nội dung làm rõ đề xuất về kỹ thuật với từng nhà thầu, tổ
chuyên gia tổng hợp, báo cáo chủ đầu tư các nội dung cần điều chỉnh, bổ sung
về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuần đánh giá, yêu câu kỹ thuật, điều kiện hợp đồng
và các nội dung khác của hồ sơ mời thầu giai đoạn một. Chủ đầu tư có trách
nhiệm xem xét, quyết định các nội dung điều chỉnh, bổ sung trên cơ sở đề xuất
của tổ chuyên gia.

2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn hai:

a) Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:

Ngoài các căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 26 của Nghị định
này, hô sơ mời thâu giai đoạn hai phải căn cứ vào nội dung đã được chủ đâu tư
quyet định điều chỉnh, bồ sung về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuần đánh giá, yeu

cầu kỹ thuật, điều kiện hợp đồng và các nội dung khác của hồ sơ mời thầu giai
đoạn một.

b) Nội dung hồ sơ mời thầu:

Hồ sơ mời thầu bao gồm các nội dung sau đây: chỉ dẫn nhà thầu, tùy chọn
mua thêm (nếu có); bảng dữ liệu đấu thầu; tiêu chuần đánh giá về tính hợp lệ
của hồ sơ dự thầu; năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu; kỹ thuật; tài chính,
thương mại; thông tin về kết quả thực hiện hợp đong của nhà thầu và chất lượng
hàng hóa tương tự đã sử dụng; biểu mẫu mời thầu và dự thầu; _"phạm vi cung
cập, yêu câu về kỹ thuật; điều kiện và biểu mẫu hợp đồng: các hồ sơ, bản vẽ và
nội dung khác (nếu có).

3. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu:

a) Hồ sơ mời thầu được thầm định theo quy định tại Điều 135 của Nghị
định này trước khi phê duyệt;

b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu được thực hiện bằng văn bản căn cứ vào
tờ trình phê duyệt, báo cáo thâm định hô sơ mời thâu.

4. Tổ chức đấu thầu:

a) Hồ sơ mời thầu giai đoạn hai được phát hành cho các nhà thầu trong
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một.

Việc sửa gìổi, làm rõ hồ sơ mời thầu giai đoạn hai thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 28 của Nghị định này;

b) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu:

Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này.

67

5. Mở thầu:

Việc mở thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 28 của Nghị định này.

Điều 51. Đánh giá hồ sơ dự thầu giai đoạn hai

1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này.

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

3. Việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định này.

4. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 32 của
Nghị định này.

Điều 52. Thương thảo hợp đồng, thắm định, phê duyệt, công khai kết quả
lựa chọn nhà thầu, hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng

1. Nhà thầu xếp hạng thứ nhất được chủ đầu tư mời đến thương thảo hợp đồng.

2. Việc thương thảo hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 45 của
NghịỊ định này.

3. Việc thẩm định, Ljhê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điều 33 của Nghị định này.

4. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo
quy định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

Mục2
PHƯƠNG THỨC HAI GIAI ĐOẠN HAI TÚI HÒ SƠ

Điều 53. Chuẩn bị đầu thầu giai đoạn một

1. Thủ tục lựa chọn danh sách ngắn đối với trường hợp đấu thầu rộng rãi
và đấu thầu hạn chế thực hiện theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.

2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn một:

a) Hồ sơ mời thầu được lập căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 26
của Nghị định này;

b) Ho sơ mời thầu _giai đoạn một bao gm các nội dung sau đây: thông tin
tóm tắt về dự án, gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu giai đoạn

một; yêu cầu kỹ thuật của gói thầu căn cứ th1e'c kế cơ sở hoặc thông sô kỹ thuật
đã được phê duyệt; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật của gói thầu. Hồ sơ mời

68

thầu phải cho phép nhà thầu được đề xuất phương án thay. thế cho phương án
kỹ thuật đã chào trong hồ sơ dự thầu, không yêu cầu nhà thầu đề xuất về giá dự
thầu và bảo đảm dự thầu.

3. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:

a) Hồ sơ mời thầu được thẩm định theo quy định tại Điều 135 của Nghị
định này trước khi phê duyệt;

_ b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo
thâm định hô sơ mời thâu.

Điều 54. Tổ chức đấu thầu giai đoạn một

1. Việc mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 28
của Nghị định này.

2. Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điêu 28 của Nghị định này.

3. Việc chuẩn bị, nộp, úểp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại khoản 3 Điêu 28 của Nghị định này.

4. Mở thầu: _

a) Việc mở thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 28 của Nghị
định này;

b) Biên bản mở dgầu giai đoạn một không bao gồm các thông tin về bảo
đảm dự thâu, giá dự thâu và giá trị giảm giá của các nhà thâu.

Điều 55. Đánh giá hồ sơ đề xuất về` kỹ thuật, thắm định, phê duyệt, công
khai danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mòi thầu giai đoạn một

1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này.

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

3. Việc thẩm định, phe duyệt, công khai danh sách nhà thầu đáp ứng yêu
cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại Điều 33 của

Nghị định này. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai

đoạn một được đăng tải trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia chậm nhất là 05
ngày làm việc kế từ ngày phê duyệt.

Điều 56. Chuẩn bị, tổ chức đầu thầu giai đoạn hai

1. Trao đổi về hồ sơ dự thầu giai đoạn một:

69

Chủ đầu tư mời từng nhà thầu có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật đã được phê
duyệt đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một để làm rõ các nội dung
về hồ sSƠ ử. xuất kỹ thuật. Việc làm rõ hồ sơ đề xuat về kỹ thuật bao gom các
yêu cầu cần điều chỉnh về _kỹ thuật so với đề xuất của nhà thầu tại giai đoạn
một và các ý kiến góp ý về nội dung của hồ sơ mời thầu, phương án kỹ thuật
thay thế của nhà thầu. Nội dung làm rõ được chủ đầu tư và từng nhà thầu lập
thành biên bản. Chủ đầu tư, tổ chuyên gia phải bảo đảm thông tin trong hồ sơ
dự thầu giai đoạn một của các nhà thầu không bị tiết lộ.

Trên cơ sở nội dung làm rõ đề xuất về kỹ thuật với từng nhà thầu, tổ
chuyên gia tổng hợp, báo cáo chủ đầu tư các nội dung cần điều chỉnh, bổ sung
về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuẩn đánh giá, yêu cầu kỹ thuật, điều kiện hợp đồng
và các nội dung khác của hồ sơ mời thầu giai đoạn một. Chủ đầu tư có trách
nhiệm xem xét, quyết định các nội dung điều chính, bồ sung trên cơ sở đề xuất
của tổ chuyên gia.

2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn hai:
a) Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:

Ngoài các căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 26 của Nghị định này,
hồ sơ mời thầu giai đoạn hai phải căn cứ vào nội dung đã được chủ ởau tư quyết
định điều chỉnh, bồ sung về chỉ dẫn nhà thầu, tiêu chuẩn đánh giá, yêu cầu kỹ thuật,
điều kiện hợp đong và các nội dung khác của hồ sơ mời thầu giai đoạn một;

b) Nội dung hồ sơ mời thầu:

Hồ sơ mời thầu bao gorlfx các nội dung sau: chỉ dẫn nhà thau tùy chọn mua
thêm (neu có); bảng dữ liệu đầu thầu; tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ của hồ
sơ dự thầu; năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu; kỹ thuật; tài chính, thương
mại; thông tin về kết quả thực hiện hợp ủng của nhà thầu và chất lượng hàng
hóa tương tự đã sử dụng; biểu mẫu mời thầu và dự thầu; phạm vi cung cấp, yêu
cầu về kỹ thuật; điều kiện và biểu mẫu hợp đồng; các hồ sơ, bản vẽ và nội dung
khác (nếu có).

3. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:

a) Hồ sơ mời thầu được thầm định theo quy định tại Điều 135 của Nghị
định này trước khi phê duyệt;

b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu được thực hiện bằng văn bản căn cứ vào
tờ trình phê duyệt, báo cáo thâm định hô sơ mời thâu.

4. Tổ chức đấu thầu:

a) Hồ sơ mời thầu giai đoạn hai được phát hành cho các nhà thầu trong
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một.

70

Việc sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu giai đoạn hai thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điêu 28 của NghịỊ định này;

b) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu:

Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này. Nhà thầu nộp hồ sơ dự
thầu bao gồm đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về tài chính  riêng biệt theo yêu cầu
của hồ sơ mời thầu giai đoạn hai, trong đó có giá dự thầu và bảo đảm dự thầu.
Hồ sơ đề xuất tài chính được chào tương ứng theo phương án đề xuất kỹ thuật
chính của nhà thầu; trường hợp nhà thầu chào phương án kỹ thuật thay thế thì
phải gửi kèm theo phần đề xuất tài chính cho phương án thay thế này.

5. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

\ Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại khoản 4
Điêu 40 của Nghị định này.

Điều 57. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật giai đoạn hai

1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này.

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

Điều 58. Thắm định, phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về
kỹ thuật giai đoạn hai

1. Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng ủupầu về kỹ thuật
giai đoạn hai thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điêu 136 của Nghị
định này.

2. Chủ đầu tư thông báo, đăng tải danh sách các nhà thầu đáp ứng yêu cầu
về kỹ thuật trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc g1a chậm nhất là 05 ngày làm
việc kể từ ngày danh sách này được phê duyệt và txen hành mở hồ sơ đề xuất
về tài chính đồi với các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.

Điều 59. Đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính giai đoạn hai

1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này.

2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này.

3. Việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định này.

4. Việc đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính thực hiện theo quy định tại
Điêu 44 của Nghị định này.

71

Điều 60. Thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu,
hoàn thiện, ký kết và quần lý thực hiện hợp tĩong

1. Nhà thầu xếp hạng thứ nhất được chủ đầu tư mời đến thương thảo hợp đồng.

2. Việc thương thảo hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 45 của
Nghị định này.

3. Việc thẩm định, Ể1ê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điều 33 của Nghị định này.

4. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo
quy định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

\ : .. Chương IV | Ñ
QUY TRÌNH ĐẦU THAU Rx(Ị)NG RÃI, HẠN CHE KHÔNG QUA
MẠNG ĐỜI VỚI GÓI THẦU CUNG CÁP DỊCH VỤ TƯ VẤN

Mục1 .
NHÀ THẦU LÀ TÔ CHỨC

Điều 61. Quy trình chỉ tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Lựa chọn danh sách Ẹắn fflếu cần miết);
b) Lập hồ sơ mời thầu;
c) Thẩm định (nếu có) và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đồi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Trình, thâm định, phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.

4. Mở, đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính và trình kết quả đánh giá hồ sơ
dự thầu, bao gồm:

a) Mở hồ sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu đạt yêu cầu về kỹ thuật,

72

đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật, mở hồ sơ đề xuất tài chính của nhà thầu
xêp thứ nhât;

b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính;

c) Đánh giá chỉ tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xếp hạng nhà thầu (nếu
có nhiêu hơn 01 nhà thâu);

d) Trình kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu.

5. Thương thảo hợp đồng.

6. Thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu và giải thích
lý do nhà thâu không trúng thâu theo yêu câu của nhà thâu (nêu có).

7. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp ửẫng.

8. Các hoạt động đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đầấu thầu
được thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại các khoản 1, 2,3,4,5 và 6

Điều này. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng quy định tại
khoản 7 Điều này chỉ được thực hiện sau khi dự án được phê duyệt đâu tư.

Điều 62. Lựa chọn danh sách ngz'ẫn

1. Căn cứ quy mô, tính thất của gói thầu, chủ đầu tư quyết định áp dụng
thủ tục lựa chọn danh ặch ngăn. Việc áp ủng thủ tục lựa chọn danh sách ngăn
phải được ghi trong kê hoạch lựa chọn nhà thâu.

2. Đôi với đâu thâu rộng rãi:
a) Lập hỗ sơ mời quan tâm:

Hồ sơ mời quan tâm bao fgồm các nội dung: thông tìn tóm tắt về dự án, dự
toán mua ửìm gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ quan tâm; tiêu chuẩn
đánh giá về tính hợp lệ của ho sơ quan tâm; tiêu chuẩn về năng lực, kinh nghiệm
của nhà thầu; tiêu chuẩn về nhân sự (nếu có). Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ quan
tâm được xây dựng trên cơ sở sử dụng phương pháp cham đ1em trong đó quy
định mức điểm yêu cầu tối thiều không thấp hơn 60% tổng số điểm;

b) Thẩm định hồ sơ mời quan tâm:

Chủ đầu tư không bắt buộc thẳm định hồ sơ mời quan tâm; trường hợp có
yêu câu thâm định thì thực hiện theo quy định tại Điều 135 của Nghị định này
trước khi phê duyệt;

c) Việc phê duyệt hồ sơ mời quan tâm được thực hiện bằng văn bản căn cứ
vào tờ trình đề nghị phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời quan tâm (nếu có);

d) Thông báo mời quan tâm thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1
Điêu 8 của Luật Đâu thâu;

73

đ) Hc`› sơ mời quan tâm được phát hành miễn phí trên Hệ fflóng mạng đấu
thầu quoc gia. Thời gian chuẩn bị hồ sơ quan tâm tôi. thiểu là 09 ngày đối với
đấu thầu trong nước, 18 ngày đối với đấu thầu quốc tế. Trường hợp sửa đối hồ
sơ mời quan tâm, việc sửa đổi hồ sơ mời quan tâm được thực hiện trong thời
gian tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu;

e) Chủ đầu tư tiếp nhận và quản lý các hồ sơ quan tâm đã nộp theo chế độ
quản lý hô sơ mật cho đên khi công khai kêt quả mời quan tâm;

g) Mở và đánh giá hồ sơ quan tâm:

Hồ sơ quan tâm được nộp trong thời hạn và địa điểm quy định tại hồ sơ
mời quan tâm sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Việc mở hô sơ quan
tâm phải được lập thành biên bản, gửi cho các nhà thầu nộp hồ sơ quan tâm;
được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trong thời hạn 24 giờ kể
từ thời điểm mở thầu. Hồ sơ quan tâm được gửi đến sau thời điểm đóng thầu là
không hợp lệ, không được mở và bị loại.

Việc đánh giá hồ sơ quan tâm thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định
trong hồ sơ mời quan tâm. Hồ sơ quan tâm của nhà thầu có số điểm được đánh
giá không thấp hơn mức điểm yêu câu tối thiểu được đưa vào danh sách ngắn;
hồ sơ quan tâm của nhà thầu có số fflem cao nhất được xếp thứ nhất; "trường
hợp có nhiều hơn 06 nhà thầu đạt yêu cầu thì lựa chọn 06 nhà thầu xep hạng
cao nhất vào danh sách ngắn;

h) Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả mời quan tâm:

Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ quan tâm trình chủ đầu tư xem
xét. Chủ đầu tư không bắt buộc phải thẩm định kết quả mời quan tâm, trường
hợp có yêu cầu thì thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 136 của
Nehị định này. Căn cứ vào báo cáo đánh giá hồ sơ quan tâm, báo cáo thẩm định
kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm (nếu có), chủ đầu tư phê duyệt ket quả mời
quan tâm bang văn bản. Trường hợp lựa chọn được danh sách ngắn, văn bản
phê duyệt ket quả mời quan tâm bao gÔm tên các nhà thầu được lựa chọn vào
danh sách ngắn và các nội dung cần lưu ý (neu có). Hưo*ng hợp không lựa chọn
được danh sách ngắn, văn bản phê duyệt kết quả mời quan tâm phải nêu rõ lý
do không lựa chọn được danh sách ngăn;

i) Danh sách ngắn được đăng tải theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8
của Luật Đâu thâu và thông báo đên các nhà thâu nộp hô sơ quan tâm.

3. Đối với đấu thầu hạn chế:

a) Xác định, phê duyệt danh sách ngắn fgom tối thiều 03 nhà thầu có năng
lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của gói thầu và có nhu cầu tham dự thầu.
Trường hợp có ít hơn 03 nhà thầu đáp ứng yêu cầu thì xử lý tình huống theo
quy định tại khoản 3 Điều 140 của Nghị định này;

74

b) Sau khi phê duyệt, danh sách ngắn được đăng tải theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điêu 8 của Luật Đâu thâu.

4. Các nhà thầu có tên trong danh sách ngăn không được liên danh với
nhau đê tham dự thâu; trường hợp liên danh với nhà thâu ngoài danh sách ngăn
thì phải được sự châp thuận của chủ đâu tư trước thời điểm đóng thâu.

-Điều 63. Lập hồ sơ mời thầu

1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:

a) Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu được duyệt (nếu có);
b) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt.

Dự thảo hồ sơ mời thầu được lập sau khi kế hoạch lựa chọn nhà thầu được
phê duyệt hoặc có thể được lập trong quá trình lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu
nhưng phải bảo đảm được phê duyệt sau khi kế hoạch lựa chọn nhà thầu được
phê duyệt;

_c) Phạm vi, yêu cau về công việc; yêu cầu về kinh nghiệm và nhân sự của
tư vấn và các yêu cầu cần thiết khác (nếu có);

d) Các quy định của pháp luật về đấu thầu và các quy định của pháp luật
liên quan; điều ước quốc tế, thỏa thuận vay (nếu có) đối với các dự án sử dụng
vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi;

đ) Các quy định của pháp luật về thuế, phí, ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu;
e) Các căn cứ liên quan khác.

2. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm đầy đủ các nội dung cần thiết đề nhà thầu
lập hồ sơ dự thầu và không được nêu điều kiện dẫn đến làm hạn chế sự tham gia
của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh
tranh không bình đẳng theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đầu thầu.

3. Hồ sơ mời thầu quy định nội dung đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề
xuất về kỹ thuật và hô sơ đê xuât vê tài chính của nhà thâu, bao gôm:

a) Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng các điều
kiện sau:

Có bản gốc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.

Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đại diện hợp pháp
của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; thời
gian ký đơn dự thầu phải sau thời điểm phát hành hồ sơ mời thầu; không kèm
theo điều kiện gây bất lợi cho chủ đầu tư. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự
thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu
(nếu có) hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu

75

theo phân công trách nhiệm trong thỏa thuận liên danh.
Đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế.

Hiệu lực của `hồ sơ đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hô sơ mời thâu.

Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ đề xuất về kỹ thuật với tư cách
là nhà thâu độc lập hoặc thành viên trong liên danh.

Có thỏa thuận liên danh (trong trường hợp liên danh) được đại diện hợp
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có): trong thỏa thuận
liên danh phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng
mà từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện. Việc phân chia công việc trong
liên danh phải căn cứ các hạng mục công việc nêu trong điều khoản tham chiếu,
đề xuất kỹ thuật, không được phân chia các công việc không thuộc các hạng
mục này.

Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Điều 5 của Luật Đấu
thầu. Đối với đấu thầu quoc tế, trường hợp không đủ điều kiện xác định nhà
thầu trong nước không thể tham gia vào bất cứ phần công việc nào của gói thầu,
chủ đầu tư có thể thực hiện bước khảo sát sự quan tâm của nhà thầu trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia như sau: đăng tải thông báo đề nghị nhà thầu
trong nước tham gia kèm theo hồ sơ mời thầu để các nhà thầu trong nước đăng
ký một hoặc một số hạng mục công việc của gói thầu mà nhà thầu đó có thể
đảm nhận được trong thời gian tối thiểu 05 ngày làm việc; hết thời hạn đăng
ký, trường hợp không có nhà thầu trong nước đăng ký thì nhà thầu nước ngoài
không phải liên danh hoặc sử dụng nhà thầu phụ là nhà thầu trong nước, trong
trường hợp này, hồ sơ mời thầu không quy định nhà thầu nước ngoài phải liên
danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong nước.

Trong thời hạn 03 năm trước thời điểm đóng thầu, nhà thầu không có nhân
sự (ký kết hợp đồng lao động với nhà thầu tại thời điểm nhân sự thực hiện hành
vi vi phạm) bị Tòa án kết án có hành vi vi phạm quy định về đầu thầu gây hậu
quả nghiêm trọng theo quy định pháp luật về hình sự nhằm mục đích cho nhà
thầu đó trúng thầu;

b) Hồ sơ đề xuất về tài chính được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng các điều
kiện sau:

Có bản gốc hồ sơ đề xuất về tài chính.

Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính được đại diện hợp pháp
của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; thời
gian ký đơn dự thầu phải sau thời điểm phát hành hồ sơ mời thầu; không đề
xuất các giá dự thầu khác nhau hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho chủ
đầu tư. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của
từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên được phân

76

công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong thỏa
thuận liên danh.

Hiệu lực của hồ sơ đề xuất về tài chính đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hô sơ mời thâu.

4. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm: tiêu chuẩn đánh giá về kỹ
thuật; xác định giá thập nhât (đôi với trường hợp áp dụng phương pháp giá thâp
nhât); tiêu chuân đánh giá tông hợp (đôi với trường hợp áp dụng phương pháp
kêt hợp giữa kỹ thuật và giá).

5. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật: sử dụng phương pháp chấm điểm, gồm:

a) Kinh nghiệm và năng lực nhà thầu: từ 0% đến 15% tổng số điểm;

\ b) Ủy tín của nhà thầu thông qua việc tham dự thầu, kết quả thực hiện hợp
đông của nhà thâu theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của Nghị định này: 5%
tông sô điểm;

e) Giải pháp và phương pháp luận đề thực hiện gói thầu: từ 30% đến 40%
tổng số điểm;

d) Nhân sự thực hiện gói thầu: từ 50% đến 60% tổng số điểm;

đ) Tuỳ theo tính chất của gạói thầu, hồ sơ mời fflậu có 'thế yêu cầu về chuyển
giao công nghệ với tỷ trọng điềm từ 0% đên 10% tông sô điểm;

e) Tổng` tỷ trọng điểm của nội dung quy định tại các điểm a, b, c, d và đ
khoản này băng 100%.

Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật khi
có điêm về kỹ thuật không thập hơn 70% tông sô điệm (80% đôi với gói thâu
dịch vụ tư vân có yêu câu kỹ thuật cao, đặc thù) và điêm của từng nội dung yêu
câu v giải pháp và phương pháp luận, về nhân sự, vê chuyên giao công nghệ
(nêu có) không thập hơn 60% điêm tôi đa của nội dung đó (không thập hơn 70%
đôi }Jới ửi thâu dịch vụ tư vân có yêu câu ẸJ thuật cao, đặc ựxù). Đôị VỚỈg tiêu
chuân về kinh nghiệm và năng lực của nhà thâu, căn cứ tính chât gói thâu đê xác
định sự cân thiêt quy định vê điêm tôi thiêu đôi với tiêu chuân tông quát này.

6. Căn cứ quy mô, tính chất gói thầu, hồ sơ mời thầu quy định phương
pháp đánh giá về tài chính theo một trong các phương pháp sau đây:

a) Phương pháp giá thấp nhất;

b) Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá;

c) Phương pháp dựa trên kỹ thuật.

7. Việc xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thấp nhất) thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều 26 của Nghị

77

định này.

8. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
kêt hợp giữa kỹ thuật và giá):

a) Xác định điểm giá:

Sử dụng thang điểm thống nhất với thang điểm về kỹ thuật để xác định
điêm giá. Điêm giá được xác định như sau:

Gáp nhát X (thang điểm kỹ thuật)

Điểm Ø1&đang xét —
Gđe111g xét
Trong đó:
Điểm giáøag xe: Điểm giá của hồ sơ đề xuất về tài chính đang xét;

Giháp nhất: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đl giá trị giảm giá
(nếu có) thấp nhất trong số các nhà thầu được đánh giá chỉ tiết về tài chính;

Gdang xé: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá
(nêu có) của hô sơ đêề xuât vê tài chính đang xét.

b) Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp:

Điểm tổng hợp được xác định theo công thức sau đây:

Điểm tổng hợpaag xe = K x Điểm kỹ thuậtáang xe # G x Điểm giádag xé
Trong đó:

Điểm kỹ thuậtdan xe: là số điểm được xác định tại bước đánh giá về kỹ
thuật;

Điêm g1ádang xée: là sô điểm được xác định tại bước đánh giá về giá;

K: tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm
- tỷ lệ từ 70% đến 80%;

G: ty trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tong hợp, chiếm tỷ lệ
từ 20% đến 30%;

K+G=100%.
Điều 64. Thầm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu

1. Chủ đầu tư không bắt buộc phải thầm định hồ sơ mời thầu; trường hợp
có yêu cầu thầm định thì thực hiện theo quy định tại Điều 135 của Nghị định

78

này trước khi phê duyệt.

2. Việc phê duyệt hồ sơ mời fflặu phải được thực hiện bằ1I1g văn bản căn
cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thâm định hô sơ mời thâu (nêu có).

Điều 65. Tỗ chức lựa chọn nhà thầu
1. Mời thầu: -

a) Trường hợp gói thầu không áp dụng thủ tục lựa chọn danh sách ngan
thông báo mời thầu được thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8
của Luật Đầu thầu;

.. b) Trường hợp gói thầu áp dụng thủ tục lựa chọn danh sách ngắn, thư mời
thâu được gửi đên các nhà thâu có tên trong danh sách ngăn.

2. Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 28 của Nghị định này. Đối với gói thầu tư vấn đơn giản hoặc
gói thầu tư vấn cấp bách cần thực hiện ngay do yêu cầu về úén độ được tổ chức
đấu thầu trong nước thì thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 07 ngày,
thời gian sửa đổi hồ sơ mời thầu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm
đóng thầu.

3. Việc chuẩn bị, nộp, tiếp ựlận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này.

4. Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại khoản 4
Điều 40 của Nghị định này nhưng không bao gồm nội dung về bảo đảm dự
thầu. Biên bản mở thầu phải được gửi cho các nhà thầu tham dự thầu; được
đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trong thời hạn 24 giờ kế từ thời
điểm mở thầu.

Điều 66. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu

1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ
dự thầu và các yêu cầu khác trong hồ sơ mời thầu, căn cứ vào hồ sơ dự thầu đã
nộp, các tài liệu giải thích, làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà thầu để bảo đảm lựa
chọn được nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả thi đề
thực hiện gói thầu; trường hợp hồ sơ mời thầu có các nội dung làm hạn chế
cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 Điều 63 của Nghị định này thì các nội
dung này không phải căn cứ để xem xét đánh giá hồ sơ dự thầu.

2. Trường hợp hợp đồng có tính chất tương tự mà nhà thầu đã thực hiện
nêu trong hồ sơ dự thầu không đáp ứng yêu câu của hồ sơ mời thầu, chủ đầu tư
yêu cầu nhà thầu bồ sung, thay thế hợp đồng khác đề đánh giá trong thời hạn
phù hợp.

3. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu được thực hiện trên bản chụp, nhà thầu phải

79

chịu trách nhiệm về tính thống nhất giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có
sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp
hạng nhà thau thì căn cứ vào bản gộc đề đánh giá. Trường hợp có sự sai khác
giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá trên bản gôc khác kết quả
đánh giá trên bản chụp, làm thay đồi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì hồ sơ dự thầu
của nhà thầu bị loại, nhà thầu bị coi là có hành vi gian lận và bị xử lý theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 133 của NghịỊ định này.

Điều 67. Làm rõ hồ sơ dự thầu

1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu
cầu của chủ đầu tư. Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu thiều tài liệu về tư
cách hợp lệ, hợp đồng có tính chất tương tự, nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế,
tài liệu về nhân sự cụ thể đã được đề xuất trong hồ sơ dự thầu thì chủ đầu tư
yêu cầu nhà thầu làm rõ, bồ sung tài liệu.

2. Trường hợp sau khi đóng thầu, nhà thầu phát hiện hồ sơ dự thầu thiếu
các tài liệu chứng minh về tư cách hợp lệ, hợp đồng có tính chất tương tự, nghĩa
vụ kê khai thuế và nộp thuế, tài liệu về nhân sự cụ thể đã được đề xuất trong hồ
sơ dự thầu thì được gửi tài liệu đến chủ đầu tư. Chủ đầu tư có trách nhiệm tiếp
nhận những tài liệu bổ sung, làm rõ của nhà thầu để xem xét, đánh giá; các tài
liệu bổ sung, làm rõ là một pha`^ln của hồ sơ dự thầu.

3. Đối với nội dung về tư cách hợp lệ, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên
tắc không làm thay đổi bản chất của nhà thầu tham dự thầu. Đối với các nội
dung về tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu (trừ nội dung về tư cách hợp lệ), đề xuất
về kỹ thuật, tài chính, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi
nội dung cơ bản của hồ sơ dự thầu đã nộp, không thay đổi giá dự thầu.

4. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu được thực hiện giữa chủ đầu tư và nhà thầu
có hồ sơ dự thầu cần làm rõ. Nội dung làm rõ hồ sơ dự thầu phải thể hiện bằng
văn bản và được chủ đầu tư bảo quản như một phần của hồ sơ dự thầu.

5. Trường hợp có nghi ngờ về tính xác thực của các tài liệu do nhà thầu
cung cấp, chủ đầu tư được xác minh với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
nội dung của tài liệu.

Điều 68. Sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch

1. Đối với các loại hợp fflẫng quy định tại Điều 64 của Luật Đấu thầu,
trường hợp trong hồ sơ đề xuất về tài chính, nhà thầu không chào giá cho một
hoặc nhiều hạng mục công việc đã nêu trong hồ sơ đề xuất về kỹ thuật theo yêu
cầu của hồ sơ mời thầu thì nhà thầu được coi là đã chào giá cho các hạng mục
công việc này và phân bồ chi phí vào các phần công việc khác của gói thâu.

2. Đối với hợp đồng theo thời gian:

a) Trường hợp tông giá trị của các hạng mục không chính xác do lỗi khi cộng
trừ giá trị của các hạng mục thì giá trị của các hạng mục là cơ sở đề sửa lỗi;

80

b) Trường hợp có lỗi khi cộng trừ các giá trị ở cột thành tiền đề tính toán
giá dự thâu thì các giá trị ở cột thành tiên là cơ sở cho việc sửa lôi;

e) Trường hợp không nhất quán giữa đơn giá và thành tiền thì lấy đơn giá
làm cơ sở cho việc sửa lỗi. Trường hợp có sự không nhất quán giữa giá dự thầu
ghi bằng số và giá dự thầu ghi bằng chữ thì giá dự thầu ghi bằng chữ là cơ sở
đề sửa lỗi; trường hợp giá dự thầu ghi bằng chữ có sai sót về lỗi số học thì giá
dự thầu ghi bằng số là cơ sở để sửa lỗi sau khi được chuẩn xác (nếu có) theo
điểm a và điểm b khoản này;

d) Trường hợp có sự khác biệt giữa đề xuất về _kỹ thuật và đề xuat về tài
chính vê sô lượng nhân sự tham gia thực hiện gói thầu, số ngày công, số lượng
trong từng hạng mục chi phí ngoài lương, số lượng trong các yếu tố đầu vào
khác đã chào trong đề xuất kỹ thuật và đề xuất tài chính thì số lượng thuộc đề
xuất về kỹ thuật là cơ sở đề sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch. Việc hiệu chỉnh sai lệch
trong trường hợp này được thực hiện theo số lượng, khối lượng nêu trong đề
xuất kỹ thuật với đơn giá nêu trong đề xuất tài chính.

3. Đối với hợp đồng trọn gói:

Trường hợp áp dụng hợp đồng trọn gói, giá dự thầu sau giảm giá (nếu có)
mà nhà thầu đề xuất trong đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính được
coi là đã bao gồm toàn bộ các chỉ phí cần thiết để thực hiện gói thầu theo phạm
vĩ công việc nêu trong hồ sơ mời thầu, không sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch.
Trường hợp có sự không nhất quán giữa giá dự thầu ghi bằng số và giá dự thầu
ghi bằng chữ trong đơn dự thầu thì lấy giá dự thầu ghỉ bằng chữ, trừ trường hợp
giá dự thầu ghi bằng chữ không có nghĩa.

4. Đối với hợp đồng theo đơn giá cổ định, hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:

Việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch được thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định này.

5. Sau khi sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại các khoản 1, 2, 3
và 4 Điều này, chủ đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho nhà thầu về việc
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch đối với hồ sơ dự thầu của nhà thầu. Trong thời hạn
03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thong báo của chủ đầu tư, nhà thầu phải
có văn bản thông báo cho chủ đầu tư về việc chấp thuận kết quả sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch theo thông báo của chủ đầu tư. Trường hợp nhà thầu không ủap
thuận kết quả sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của chủ đầu tư thì hồ
sơ dự thầu của nhà thầu đó sẽ bị loại, trừ trường hợp việc sửa lỗi, hiệu chỉnh
sai lệch của chủ đầu tư là không phù hợp, không chính xác.

Điều 69. Kiểm tra và đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật

1, Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

81

Việc kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật ffl`ực hiện theo quy
định tại khoe"1n`l Điêu 42 của Nghị định này, trừ nội dung về tính hợp lệ của
bảo đảm dự thâu.

2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:

Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp
ứng đầy đủ các quy định tại điểm a khoản 3 Điều 63 của Nghị định này. Nhà
thâu có hô sơ đề xuât vê kỹ thuật hợp lệ được xem xét, đánh giá vê kỹ thuật.

3. Đánh giá về kỹ thuật:

a) Việc đánh giá về kỹ thuật thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định
trong hô sơ mời thâu;

b) Đối với một vị trí nhân sự chủ chốt, hồ sơ dự thầu chào thừa hoặc thiếu
sô lượng theo yêu câu của hô sơ mời thâu thì không đáp ứng vê kỹ thuật;

„ e) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc đạt điểm kỹ thuật cao nhât
(đôi với phương pháp dựa trên kỹ thuật) được mở và đánh giá hô sơ đê xuât vê
tài chính.

4. Tổ chuyên gia lập báo cáo đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật trình chủ
đầu tư xem xét. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được thẩm
định theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 136 của Nghị định này. Căn cứ
báo cáo đánh giá ffl› sơ đề xuất kỹ thuật, báo cáo thắm định danh sách nhà thầu
đáp ứng yêu câu về kỹ thuật, chủ đầu tư phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng
yêu câu về kỹ thuật bang văn bản; đox với phương phap dựa trên kỹ thuật, trong
báo cáo đánh giá ho sơi đề xuất về kỹ thuật, báo cáo thẩm định danh sách nhà
thầu đáp ú ứng yêu cầu về kỹ thuật, quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu đáp
ứng yêu câu về kỹ thuật phải có thứ tự xếp hạng các nhà thầu đáp ứng yêu cầu
vê kỹ thuật. Chủ đầu tư phải thông báo danh sách các nhà thầu đáp ứng và nhà
thầu không đáp ứng yêu câu vê kỹ thuật, nêu rõ lý do không đáp ứng và mời tất
cả các nhà thầu tham dự thầu đến mở ho sơ đề xuất về tài chính. Chủ đầu tư phải
đăng tải danh sách nhà thầu đáp ứng về kỹ thuật trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia trong thời hạn 05 ngày làm việc kề từ ngày phê duyệt danh sách này.

Điều 70. Mớ, kiểm tra và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính

1. Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính thực hiện theo quy định tại Điều 43
của Nghị định này; đối với gói thầu áp .dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật,
chỉ mở hồ sơ đề xuất của nhà thầu có điểm kỹ thuật cao nhất.

2. Việc đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính thực hiện theo
quy định tại điểm b khoản 3 Điều 63 của Nghị định này.

Nhà thầu có hồ sơ đề xuất về tài chính hợp lệ sẽ được đánh giá chỉ tiết về

82

tài chính.
3. Việc đánh giá chỉ tiết hồ sơ đề xuất về tài chính, xếp hạng nhà thầu, trình

kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của
Nghị định này. Chủ đâu tư không phải phê duyệt danh sách xêp hạng nhà thâu.

Điều 71. Thương thảo hợp đồng

_ 1.Nhà thầu xếp hạng thứ mjấr được chủ ửẫụ tư mời đến thương thảo hợp
đông. Căn cứ thương thảo hợp đông và nguyên tặc thương thảo hợp đông được
thực hiện theo quy định tại khoản 2 và điêm a khoản 3 Điều 45 của Nghị định này.

2. Nội dung thương thảo hợp đồng:

a) Thương thảo về những nội dung chưa đủ chỉ tiết, chưa rõ hoặc chưa phù
hợp, thống nhất giữa hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu, giữa các nội dung khác
nhau trong hồ sơ dự thầu có thể dẫn đến các phát sinh, tranh fflap hoặc ảnh
hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đông;:

...b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thầu đã phát hiện và đề xuất trong
hồ sơ dự thầu (nếu có), bao gồm cả các đề xuất thay đổi hoặc phương án thay
thế của nhà thầu nếu trong hô sơ mời thầu có quy định cho phép nhà thầu chào
phương án thay thế;

c) Thương thảo về nhân sự:

Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay đổi nhân sự đã đề
xuất trong hồ sơ dự thầu, trừ trường hợp phải thay thế nhân sự do thời gian
đánh giá hồ sơ dự thầu kéo dài hơn so với dự kiến trong kế hoạch lựa chọn nhà
thầu hoặc vì lý do bất khả kháng mà các vị trí nhân sự chủ chốt do nhà thầu đã
đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong các trường hợp này, nhân
sự dự kiến thay thế phải có trình độ, kinh nghiệm và năng lực tương đương
hoặc cao hơn nhân sự đã đề xuất và nhà thầu không được thay đổi giá dự thầu;

d) Thương thảo về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà thầu
(nêu có) nhăm mục tiêu hoàn thiện các nội dung chị tiết của gói thâu;

đ) Thương thảo về các chỉ phí liên quan đến dịch vụ tư vấn trên cơ sở phù
hợp với yêu câu của gói thâu và điều kiện thực tê;

e) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác.

3. Trong quá trình thương thảo hợp ủng, các bên tham gia thương thảo
tiền hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp đồng, điều kiện cụ thê của hợp đồng.

4. Trường hợp thương thảo không thành công, chủ đầu tư xem xét, quyết
định mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo.

83

Điều 72. Thẫm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu,
hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng

Việc Ủ}ấm định, phê duyệt, công ffl']`aỈ kết quả lựa chọn nhà thầu, hoàn
miện, ký kêt và quản lý thực hiện hợp đông thực hiện theo quy định tại các
Điêu 33, 34 và 35 của Nghị định này.

Mục2
NHÀ THẦU LÀ CÁ NHÂN

Điêu 73. Lựa chọn tư vận cá nhân

1. Tư vấn cá nhân có thể bao gồm một hoặc một nhóm chuyên gia. Trường
hợp tư vấn là nhóm chuyên gia thì các chuyên gia cử đại diện đề giao dịch với
chủ đầu tư. Đối với nhóm chuyên gia, trường hợp trúng thầu, tất cả các thành
viên trong nhóm chuyên gia phải trực tiếp ký hợp đồng với chủ đầu tư. Việc lựa
chọn tư vấn cá nhân được thực hiện theo phương pháp giá cố định trên cơ sở
năng lực và kinh nghiệm của tư vấn cá nhân.

2. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn cá nhân có giá gói thầu không quá 300
triệu đong, việc lựa chọn nhà thầu được thực hiện theo quy trình rút gọn quy
định tại Điều 76 và Điều 77 của Nghị định này. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn
cá nhân có giá gói thầu trên 300 triệu ủng, việc lựa chọn nhà thầu được thực
hiện theo quy trình thông thường quy định tại Điều 74 và Điều 75 của Nghị
định này.

Điều 74. Lập, phê duyệt điều khoản tham chiếu theo quy trình thông
thường

1. Điều khoản tham chiếu bao gồm các nội dung:

a) Mô tả tóm tắt về dự án, dự toán mua sắm;

b)Yêu cầu về phạm vi, khối lượng, chất lượng và thời gian thực hiện gói thầu;
c) Yêu cầu về năng lực, trình độ của chuyên gia tư vấn;

d) Các điều kiện và địa điểm thực hiện hợp ắ›ng;

đ) Giá gói thầu theo phương pháp giá cố định;

e) Các nội dung cần thiết khác (nếu có).

2. Căn cứ tài liệu do tổ chuyên gia trình, chủ đầu tư xem xét, phê duyệt
điều khoản tham chiếu.

84

Điều 75. Đăng tải thông báo mời thầu và đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học
của tư vấn cá nhân; phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; ký kết hợp đồng;
đăng tải kết quả lựa chọn tư vấn cá nhân theo quy trình thông thường

1. Sau khi điều khoản tham chiếu được phê duyệt, chủ đầu tư đăng tải
thông báo mời thầu kèm theo điều khoản tham chiếu trên Hệ thống mạng đấu
fflau quoc gia, trong đó nêu rõ thời hạn nhận hồ sơ lý lịch khoa học. Thời gan
tối thiều đề tư vần cá nhân chuẩn bị hồ sơ lý lịch khoa học là 05 ngày làm việc.

Trường hợp cần làm TÕ nội dung đ}eu lghozJln’thfrtm chiếu, tổ chức, gl nhzq1n
thực hiện làm rõ trên Hệ thông mạng đâu thâu quôc gia trong thời hạn tôi thiêu
là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu đề xem xét, xử lý. Chủ
đầu tư trả lời yêu cầu làm rõ trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia trong thời
hạn tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu.

Trường hợp sửa đổi điều khoản tham chiếu sau khi phát hành, chủ đầu tư
phải đăng tải quyết định sửa đôi kèm theo điều khoản tham chiêu sửa đôi và
các nội dung sửa đôi điêu khoản tham chiêu trên Hệ thông mạng đâu thâu quốc
g1a trong thời hạn tôi thiều 03 ngày làm việc trước ngày có thời điêm đóng thâu.

2. Nộp hồ sơ lý lịch khoa học:

- Tư vấn cá nhânIchueẨ}n bị hồ sơ lý lịch khoa học theo yêu cầu nêu trong
điều khoản tham chiều, đề xuất kỹ thuật (nêu có) và nộp trên Hệ thông mạng
đâu thâu quôc gia.

3. Đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học và trình kết quả đánh giá:

Hồ sơ ẸJ lịch khoa học ủạ từng tưrvấn cá nhân được đánh giá căn cứ nội
dung của điều khoản tham chiêu. Tư vân cá nhân có tư cách hợp lệ theo quy
định tại lchoIản 3 Điêu 5 của Luật Đâu thâu;` có hô sơ`lý lịch khoa học vàtđê xuât
ỔĨJ thuật (nêu Ổ) tôt phât, đáp ứng yêu câu của điều khc`›ản tham chiêu được
xêp hạng thứ nhât. Tô chuyên gia lập báo cáo đánh giá hô sơ lý lịch khoa học
trình chủ đâu tư xem xét.

4. Thương thảo hợp đồng:

Chủ đầu tư mời tư vấn cá nhân xếp hạng thứ nhất đến thương thảo hợp
đồng theo nội dung của điều khoản tham chiếu đã được phê duyệt bao gồm nội
dung về phạm vi công việc, tiến độ thực hiện công việc, yêu cầu về báo cáo
công việc, chi phí tư vân, giá hợp đồng và các nội dung cần thiết khác. Kết quả
thương thảo hợp đồng được lập thành biên bản và phải được chủ đầu tư và tư
vấn cá nhân ký xác nhận.

5. Việc phê duyệt kết quả lựa chọn tư vấn cá nhân căn cứ vào báo cáo đánh
giá hồ sơ lý lịch khoa học của các tư vấn cá nhân, kết quả thương thảo hợp
đồng. Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với qu)/<at định phê duyệt kết
quả lựa chọn tư vân cá nhân, kết quả thương thảo hợp đồng, nội dung của điều
khoản tham chiếu và các tài liệu liên quan khác.

85

6. Việc đăng tải kết quả lựa chọn tư vấn cá nhân được thực hiện trên Hệ
thong mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại điểm a khoản 1 và khoản 4
Điều 8 của Luật Đầu thầu.

Điều 76. Lập, phê duyệt điều khoản tham chiếu, danh sách tư vấn cá nhân
theo quy trình rút gọn

1. Việc lập, phê duyệt điều khoản tham chiếu được thực hiện theo quy định
tại Điêu 74 của Nghị định này.

2. Chủ đầu tư xác định và phê duyệt danh sách tối thiều 03 tư vấn cá nhân
được gửi thư mời.

Điều 77. Gửi thư mời và đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học của tư vấn cá
nhân; phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; ký kết hợp đồng; đăng tải kết quả
lựa chọn tư vận cá nhân theo quy trình rút gọn

1. Sau khi điều khoản tham chiếu và danh sách tư vấn cá nhân được phê
duyệt, chủ đầu tư gửi thư mời và điều khoản tham chiếu đến các tư vấn cá nhân
có tên trong danh sách, trong đó nêu rõ thời hạn và địa chỉ nhận hồ sơ lý lịch
khoa học. Thời gian tối thiều để tư vấn cá nhân chuẩn bị hồ sơ lý lịch khoa học
là 03 ngày làm việc.

2. Nộp hồ sơ lý lịch khoa học:

Tư vấn cá nhân chuẩn bị hồ sơ lý lịch khoa học theo yêu cầu nêu trong
điều khoản tham chiêu và đê xuât kỹ thuật (nêu có) nộp cho chủ đâu tư trong
thời hạn, địa chỉ nêu tại thư mời.

3. Việc đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học của tư vấn cá nhân; thương thảo
hợp đồng; phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; ký kết hợp đồng; đăng tải kết
quả lựa chọn tư vấn cá nhân thực hiện theo quy định tại các khoản 3, 4, 5 và 6
Điều 75 của Nghị định này.

Chương V
QUY TRÌNH CHÍ ĐỊNH THẦU, CHÀO HÀNG CẠNH TRANH, MUA SẮM
TRỰC TIẾP, TỰ THỰC HIỆN, LỰA CHỌN NHÀ THẦU TRONG
TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT VÀ LỰA CHỌN NHÀ THẦU THỰC HIỆN
GÓI THẦU CÓ SỰ THAM GIA THỰC HIỆN CỦA CỘNG ĐÔNG

„ Mục1
CHỈÍ ĐỊNH THẦU

Điều 78. Các trường hợp chỉ định thầu
1. Các gói thầu có yêu cầu cấp bách, khẩn cấp, gồm:

a) Gói thầu có yêu cầu cấp bách, khan cấp ủam thực hiện nhiệm vụ quốc
phòng, an ninh, đối ngoại, bảo vệ chủ quyền quốc gia;

86

b) Gói thầu cần thực hiện đề ngăn chặn, khắc phục ngay hoặc để cứu trợ,
hỗ trợ, xử lý kịp thời hậu quả gây ra do thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, tai nạn
bất ngờ, sự cố, thảm họa hoặc sự kiện bất khả kháng khác;

c) Gói thầu cần triển khai ngay để tránh gây nguy hại đến tính mạng và tài
sản của cộng đông dân cư trên địa bàn hoặc đề không ảnh hưởng nghiêm trọng
đên công trình liên kê;

d) Gói thầu cấp bách cần triển khai ngay để duy trì hoạt động của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh gỀm: gÓi thầu dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, thuốc, hóa
chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, linh kiện, phụ kiện, phương tiện, xây lắp
nếu không triển khai ngay sẽ làm gián đoạn hoạt động tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh gây nguy hại đến sức khoẻ, tính mạng người bệnh;

đ) Gói thầu cần thực hiện để cấp cứu người bệnh trong tình trạng ơẩp cứu
theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh (nếu có) gôm: các gói thầu dịch
vụ tư vần, phi tư vấn, thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, linh kiện,
phụ kiện, phương tiện, xây kìp do nhu cầu đột xuất, không có mặt hàng thay
thế và bắt buộc phải sử dụng để đảm bảo sức khoẻ, tính mạng của người bệnh;

e) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, ffluoc bảo vệ thực vật,
thuoc thú y, hạt giông cây trồng, hóa chất sát trùng, vắc xin, vật tư, hóa chất
cần triển khai ngay đề phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh;

g) Gói thầu dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, ffluóc (bao gồm cả vắc xin, sinh
phẩm), hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị yi tế (bao gôm cả vật tư tiêm chủng),
linh kiện, phụ kiện, phương tiện, xây lắp cần triển khai ngay nhằm phục vụ
công tác phòng, chống dịch theo văn bản chỉ đạo của cấp có tham quyên (cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm <Ịuyen về y tế hoặc chính quyen các cap) hoặc
quyết định công bố dịch đối với bệnh truyen nhiễm hoặc địa phương đề nghị
công bố dịch đối với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A theo quy định của
pháp luật;

h) Gói thầu dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm,
thiết bị y tế, linh kiện, phu kiện, phương tiện, xây lắp đề thiết lập, cải tạo, xây
dụng khu điều trị, bệnh viện dã chiến phục vụ công tác phòng, chống dịch mà
sô lượng thuốc, hoá chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tê, linh kiện, phụ kiện,
phương tiện hiện có tại cơ sở khám, chữa bệnh không đáp ứng được;

D)Gói thầu dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm,
thiết bị N tế, linh kiện, phụ kiện, phương tiện, xây lắp phục vụ các đoàn ngoại
giao, hỗ trợ các nước phòng, chong dịch cần triển khai ngay nhằm đáp ứng yêu
cầu thực tiễn và theo đề nghị của cấp có thầm quyền;

k) Gói thầu thuộc dự án đầu tư công khân cấp theo quy định của pháp luật
về đâu tư công.

87

2. Gói thầu cần đẩy nhanh tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả, gồm:

a) Gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm có yêu cầu cấp bách phải thực
hiện ngay theo chỉ đạo tại Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ,
Quyết định, Chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ đê bảo
đảm hoàn thành tiền độ theo chỉ đạo;

b) Gói thầu thuộc dự án có yêu cầu thực hiện ngay nhằm bảo đảm kết nối,
đồng bộ giữa các công trình thuộc dự án theo chỉ đạo tại Nghị quyết của Quoc
hội, Nghị quyết của Chính phủ, Quyet fflnh Chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến
của lãnh đạo Chính phủ để đáp ứng yêu cầu về hiệu quả quản lý, khai thác, vận
hành công trình đồng bộ, liên tục;

_..c) Gói thầu thuộc dự án đầu tư công đặc biệt theo quy định của pháp luật
vê đâu tư công;

d) Gói thầu cung cấp dịch vụ tổ chức các hội nghị, hội thảo, đại hội, tập
huấn (phục vụ ăn, nghỉ, đi lại cho đại biểu; trang thiết bị, thuê hội trường, phòng
họp và các dịch vụ liên quan) có yêu cầu phải bố trí địa điểm ăn, nghỉ tập trung
cho đại biểu và phải thực hiện gẩp, gói thầu tư Wẫn 'chi<ểt kế, xây dựng, lắp đặt
gian hàng tại hội chợ, triển lãm cần thực hiện gấp đề to chức các sự kiện, ngày
lễ lớn của đất nước; gói thầu mua, nhập hàng dự trữ quốc gia, cung cấp dịch vụ
liên quan trong tình huống đột xuất, cấp bách và thuê bảo quán hàng dự trữ
quốc gia đối với các mặt hàng có yêu cầu, điều kiện bảo quản chuyên biệt, đặc
thù về kho bảo quản, chuyên môn, ngh1ep vụ, kỹ thuật bảo quản theo quy định
của pháp luật về dự trữ quốc gia; gói thầu vận chuyen bốc xêp, bao bì đóng
gói, bảo hiểm và các dịch vụ khác liên quan đến hoạt động xuất hàng dự trữ
quốc gia đề cứu trợ, hỗ trợ, viện trợ, phục vụ nhiệm vụ đối ngoại của Đảng,
Nhà nước;

đ) Gói màu sửa chữa, cải tạo trụ sở làm việc, nhà lưu trú công vụ cho cán
bộ, công chức cấp tỉnh, cấp xã, thực hiện nhiệm vụ, yêu cầu về ủuyen đ01 so
công nghe thông tin có yêu cầu cấp bách về tiền độ để phục vụ việc sắp xếp
đơn vị hành chính, tổ chức bộ máy nhà nước;

e) Gói thầu xây lắp có quy mô, tính chất tương tự với gói thầu trước đó đã
to chức đầu thầu rộng rãi, đầu thầu hạn chế mà nhà thầu đã thực hiện đáp ứng
tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả trong thời gian 05 năm kể từ thời điểm
nhà thầu ký hợp đồng trước đó đến ngày phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;

g) Các trường hợp khác cần áp dụng hình thức chỉ định thầu đề lựa chọn
được nhà thầu thực hiện gói thau đáp ứng tiền độ, chất lượng và hiệu quả của
gói thầu, dự án, dự toán mua sắm.

3. Gói thầu thuộc lĩnh vục chiến lược, các dự án, nhiệm vụ nghiên cứu
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo đặc biệt, chuyển đồi số, gồm:

88

, a) Gói thầu thuộc các dự án, nhiệm vụ nghiên cứu Ugoa học, công nghệ và
đôi gnởi sáng tạo đặc biệt theo quy định của pháp luật vê khoa học, công nghệ
và đôi mới sáng tạo;

b) Gói thầu có yêu cầu sử dụng công nghệ hoặc sản phẩm thuộc danh mục
công nghệ chiến lược theo quy định của pháp luật về công nghệ cao; gói thầu
có yêu cầu sử dụng hàng hóa, dịch vụ thuộc các lĩnh vực chiến lược theo quy
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực; ì

c) Gói thầu thuê, mua sắm sản phẩm, dịch vụ công nghệ số sử dụng ngân
sách nhà nước đe thực hiện các ủ1em vụ trọng điểm về chuyên đổi số quoc gia
hoặc theo yêu cầu tại Nghị quy<ẹt của Quoc hội, Uy ban Thường vụ Quoc hội,
Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ;

d) Gói thầu xây dựng, mở rộng, nâng cấp: cơ sở dữ liệu tong hợp quốc gia,
cơ sở dữ liệu quộc gia, hệ thống thông tin báo cáo quốc gia; nền tảng tích hợp
chia sẻ dữ liệu, phần mềm, cơ sở dữ liệu dùng chung của bộ, ngành, địa phương;
hệ ửóng quản lý văn bản, fflẻu hành, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của bộ, tỉnh;
hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính câp bộ, cập tỉnh; trung tâm
gl2ì1’I1 sát, điều hành thông minh; hệ thong cung mp dịch vụ công trực tuyen của
quốc gia, bộ, địa phương; các nền tảng số, hệ thống thông tin quy mô quốc gia,
quy mô vùng.

4. Gói thầu thuộc dự toán mua sắm không hình thành dự án có ga gói thầu
không quá 500 triệu đong, gói thầu dịch vụ tư vấn thuộc dự án có giá gói thầu
không quá 800 triệu đồng, gói thầu dịch vụ phi tư vấn, hàng hóa, xây lắp, hỗn
hợp thuộc dự án có giá gói thầu không quá 02 tỷ đồng.

5. Gói thầu có yêu cầu, điều kiện đặc thù về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ
thuật, công nghệ, thị trường cung ứng, gôm:

a) Gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ chỉ do một cơ sở sản xuất hoặc
cung cấp; gói thầu mua thuốc, thiết bị y tế chỉ có duy nhất một hãng sản xuất
trên thị rường:

b) Gói thầu cung cap dịch vụ in ần, cung wp tem, biên lai, niêm phong
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế, hải quan; gói thầu in ấn tài liệu,
ấn pham phục vụ bầu cử;

c) Gói thầu tư vấn, thi công di dời các công trình hạ tang kỹ thuật để phục
vụ công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư; gói thầu tư vấn, rà phá bom, mìn,
vật nổ để chuẩn bị mặt bằng thi công:

d) Gói thau cung cấp dịch vụ tư vấn phải mua từ nhà thầu đã thực hiện
trước đó do cần bảo đảm tính tương thích về công nghệ, bản quyền mà không
thể mua được từ nhà thầu khác; gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư vân

89

phải mua từ nhà thau đã thực hiện trước đó hoặc từ hãng sản xuất, đại lý của
hãng sản xuất do cần bảo đảm tính tương thích ve công nghệ, bản quyên với
các trang thiết bị, máy móc, phan mềm, dịch vụ sẵn có hoặc do các điều kiện
bảo hành, bảo trì của nhà thầu, hãng sản xuất mà không thể mua được từ nhà
thầu khác, hãng sản xuất khác;

đ) Gói thầu có tính chất nghiên cứu, thử nghiệm, mua bản quyen sở hữu
trí tuệ, mua bản quyen chương trình phát sóng; gói thầu tư vấn, mua sắm hàng
hóa, thiết bị đề triển khai ứng dụng công nghệ thông tin đề quản lý, giám sát và
bảo quản hàng hóa thuộc hệ thong kho dự trữ quôc gia; gói thầu nâng cấp và
duy trì cơ sở hạ tầng viễn thông đề cung cấp dịch vụ viên thông pho cập ở địa
bàn, khu vực đang chỉ có một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viên thông phố
cập theo quy định của chương trình cung cập dịch vụ viễn thông công ích và
pháp luật về viễn thông:

e) Gói thầu lựa chọn tổ chức tư vấn lập nhiệm vụ, điều chỉnh nhiệm vụ và
lập, điều chỉnh quy hoạch theo quy định của pháp luật về quy hoạch và pháp
luật có liên quan về quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành;

g) Gói thầu thuê kho lưu giữ hàng tạm giữ; gói thầu thuê vận chuyền, bốc
mểp hàng tạm giữ tại các cảng biển, địa điểm k1em tra hàng hóa tập trung trong
trường hợp chỉ có duy nhất một đơn vị cung cấp dịch vụ trong cảng: gói thầu
nhập khẩu vũ khí thể thao phục vụ các câu lạc bộ, trường, trung tâm đào tạo
huấn luyện thể thao tập luyện, thi đầu hằng năm;

h) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi, khảo
sát, thlet kế xây dựng được chỉ định cho tác giả của phương án kiến trúc trúng
tuyển khi tác giả đó có đủ điều kiện năng lực theo quy định của pháp luật vê
xây dựng: gói thầu thi công xây dựng, phục che tượng đài, phù điêu, tranh
hoành tráng, tác phẩm nghệ thuật găn với quyền tác giá từ khâu sáng tác đến
thi công công trình; gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập quy hoạch đô thị và
nông thôn được chỉ định cho tác glả của ý tưởng quy hoạch đô thị và nông thôn
đã trúng tuyen thông qua thi tuyen gói thầu tư vân thăm dò, khai quật khảo co
gói thầu tư vấn, thi công tu bồ, phục hồi di tích cấp quốc gia, di tích cấp quốc
gia đặc biệt và di sản văn hóa thế giới.

6. Gói thầu có yêu cầu về bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định của pháp
luật bảo vệ bí mật nhà nước.

7 Gói thầu thuộc dự án quan trọng quốc gia được áp dụng chỉ định thầu theo
nghị quyết của Quốc hội khi quyết định chủ trương đầu tư dự án; gói thầu thuộc
trường hợp chỉ định thầu theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực.

Đắi với gói thầu thuộc trường hợp chỉ định thầu theo quy định tại khoản
này, ản cứ tiên độ hoàn thành của gói thâu, chủ đâu tư thực hiện quy trình chỉ
định thâu thông thường hoặc rút gọn theo quy định tương ứng tại Điều 79,

90

khoản 2 và khoản 3 Điều 80 của Nghị định này. Trường hợp có quy định khác
tại Nghị quyết của Quốc hội hoặc pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực về quy
trình, thủ tục chỉ định thầu thì thực hiện theo Nghị quyết Quốc hội hoặc pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực đó.

Điều 79. Quy trình chỉ định thầu thông thường

1. Gói thầu thuộc các trường hợp quy định tại các điểm c, d,đ,e,gvàh
khoản 5 và khoản 6 Điều 78 của Nghị định này được áp dụng quy trình chỉ định
thâu thông thường.

.. 2. Việc áp dụng chỉ định thầu đối với các trường hợp quy định tại khoản 1
Điêu này phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:

a) Có kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt;

b) Có kế hoạch b trí vốn để thực hiện gói thầu, trừ trường hợp đầu thầu
trước quy định tại Điêu 42 của Luật Đâu thâu;

c) Có dự toán gói thầu được phê duyệt đối với trường hợp pháp luật quản
lý ngành, lĩnh vực có quy định vê việc lập dự toán.

3. Quy trình chỉ định thầu thông thường được thực hiện như sau:
a) Lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ yêu cầu:

Nội dung hồ sơ yêu cầu bao gồm: thông tin tóm tắt về dự án, dự toán mua
sắm, gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất; tiêu chuẩn đánh giá
về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu fflếu có); tiêu chuẩn đánh giá về kỹ
thuật; xác định giá chỉ định thầu; điều kiện về hợp đong Việc xác định mức độ
yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định tại điểm này căn cứ theo yêu
câu của từng gói thầu.

Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm và kỹ thuật đối với gói thầu
xây lắp, mua sắm hàng hóa, phi tư vấn, hỗn hợp được đánh giá theo tiêu chí
đạt, không đạt; sử dụng tiêu chí chấm điểm đề đánh giá về kỹ thuật đối với gói
thầu tư vấn. Hồ sơ yêu cau được nêu ký mã hiệu, nhãn hiệu, xuất xứ cụ thể của
hàng hóa, các yêu câu về kỹ thuật, dịch vụ có liên quan (neu có).

Căn cứ “quy mô, Unh chất, điều klen cụ thể của g01 thầu, chủ đầu tư quy
định trong hồ sơ yêu cầu mức tý lệ tiết kiệm của giá đề nghị trúng thầu đề làm
cơ sở cho nhà thầu chuân bị hồ sơ đề xuất.

Chủ đầu tư không bắt buộc thẩm định hồ sơ yêu cầu; trường hợp có yêu
cầu thâm định thì thực hiện theo quy định tại Điều 135 của Nghị định ựềxy. Việc
phê duyệt hô sơ yêu câu phải căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thâm định

91

hồ sơ yêu cầu (nếu có).
b) Xác định nhà thầu dự kiến được mời nhận hồ sơ yêu cầu:

Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và thông tin sơ bộ về nhà thầu có
khả năng thực hiện gói thầu, chủ đầu tư xác định một nhà thầu dự kiến được
mời nhận hồ sơ yêu cầu; không phải đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của
nhà thầu dự kiến được mời nhận hồ sơ yêu cầu khi xác định nhà thầu này.

Nhà thầu được dự kiến chỉ định thầu khi có tư cách hợp lệ quy định tại các
điểm a, b, c, d, e, g và ï khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu; đối với nhà thầu là
hộ kinh doanh khi có tư cách hợp lệ quy định tại các điểm a, b khoản 7. và các
điểm d, e khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu. Đối với gói thầu 8ua sắm hàng
hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân chào thầu sản phẩm đồi mới sáng tạo
của mình được dự kiến chỉ định thầu và nhận hồ sơ yêu cầu khi đáp ứng tư cách
hợp lệ quy định tại khoản 3 Điều 5 của Luật Đầu thầu. Trường hợp pháp luật
có liên quan quy định nhà thầu tham dự thầu, thực hiện hợp đồng phải độc lập
với các tổ chức, cá nhân khác thì phải tuân thủ quy định đó.

Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà thầu dự kiến chỉ định.
c) Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu:

Nhà thầu ffluản bị và nộp hồ sơ đề xuất căn cứ hồ sơ yêu cầu. Việc đánh
giá ho sơ đề xuất được thực hiện theo tiêu chuần đánh giá quy định trong ho SƠ
yêu cầu. Trong quá trình đánh giá, chủ đầu tư mời nhà thầu thương thảo về giá
bảo đảm đáp ứng tỷ lệ tiết kiệm theo quy định của hồ sơ yêu câu và thương
thảo, làm rõ hoặc sửa đổi, bồ sung nội dung ho sơ đề xuất đề chứng minh việc
đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, tiền độ, khối lượng, chất lượng, giải
pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thực hiện gói thầu;

Nhà thau được đề nghị chỉ định thầu khi đáp ú ứng ủy đủ các điều kiện: có
ho sơ đề xuất hợp lệ: có mmg lực, kinh nghiệm và đề xuất kỹ thuật đáp ú ứng yêu
cầu của hồ sơ yêu cầu; có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được
duyệt.

d) Thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:

Việc phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy
định tại Điều 33 của Nghị định này. Chủ đầu tư không bắt buộc phải thẩm định
kết quả lựa chọn nhà thầu; trường hợp có yêu cầu thâm định thì thực hiện theo
quy định tại khoản 4 Điều 136 của Nghị định này.

đ) Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả chỉ định thầu, hồ sơ đề xuất, hồ sơ yêu cầu và các tài liệu liên quan khác.

92

Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo quy định
tại Điêu 34 và Điều 35 của NghỊ định này.

Điều 80. Quy trình chỉ định thầu rút gọn

1. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 78 của
Nghị định này, căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và thông tin sơ bộ về nhà
thầu có khả năng thực hiện gói thầu, chủ đầu tư hoặc cơ quan trực tiếp quản lý
gói thầu xác định và giao cho nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm thực hiện ngay
gói thầu. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày bắt đầu thực hiện gói thầu, các bên
phải hoàn thiện thủ tục chỉ định thầu quy định tại khoản 3 Điều này. Việc thực
hiện chỉ định thầu không phải đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 79
của Nghị định này.

2. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại các khoản 2, 3, 4 và các
điểm a, b khoản 5 Điều 78 của Nghị định này, chủ đầu tư áp dụng quy trình chỉ
định thầu rút gọn quy định tại khoản 3 Điều này. Việc thực hiện chỉ định thầu
phải đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 79 của Nghị định này.

3. Chỉ định thầu rút gọn được thực hiện theo quy trình sau:
a) Chuẩần bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu:

Chủ đầu tư căn cứ vào mục tiêu, phạm vi công việc để chuẩn bị và gửi dự
thảo hợp đồng cho nhà thầu được chủ đầu tư dự kiến có khả năng thực hiện gói
thầu; đối với gói thầu quy định tại điểm e khoản 2 Điều 78 của Nghị định này,
chủ đầu tư gửi dự thảo hợp ỏng cho nhà thầu đã trúng thầu thông qua đấu thầu
rộng rãi hoặc đấu thầu hạn chế và đã ký hợp đong thực hiện gói thầu trước đó.
Nội dung dự thảo hợp đồng bao gồm các yêu câu về phạm vi, nội dung công
việc cân thực hiện, thời gian thực hiện, chất lượng công việc cần đạt được, giá
trị tương ứng và các nội dung cần thiết khác.

Nhà thầu được đề nghị chỉ định thầu khi có tư cách hợp lệ theo quy định
tại các điểm a, b, c,d, e, g và i khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu; đối với nhà
thầu là hộ kinh doanh khi có tư cách hợp lệ quy định tại các điểm a, b khoản 2
và các điểm d, e khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu. Đối với gói thầu mua sắm
hàng hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân chào thầu sản phẩm đổi mới sáng
tạo của mình được đề nghị chỉ định thầu khi đáp ứng tư cách hợp lệ quy định
tại khoản 3 Điều 5 của Luật Đầu thầu. Trường hợp pháp luật có liên quan quy
định nhà thầu tham dự thầu, thực hiện hợp đồng phải độc lập với các tổ chức,
cá nhân khác thì phải tuân thủ quy định đó;

b) Hoàn thiện hợp đồng, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:

ữện cơ sở dự thảo hợp ấ›ng, ạủ đầu tư và nhà thầu ủ'Jợc đề nghị chỉ
định thâu tiên hành hoàn thiện hợp đông làm cơ sở phê duyệt kêt quả lựa chọn

93

nhà thầu và ký kết hợp đong Trong quá trình hoàn thiện hợp đong, chủ đầu tư
và nhà thau thương thảo về giá, bảo đảm giá đề nghị trúng thầu tiết kiệm, hiệu
quả kinh tế; đối với gói thầu xây lắp thuộc trường hợp chỉ định thầu theo quy
định tại điểm ø Khoản 2 Điều 78 của Nghị định này, chủ đầu tư và nhà thầu
thương thảo về giá, bảo đảm tiết kiệm tối thiều 5% giá gói thầu.

Việc công khai kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy định tại khoản 5 Điều 33
của Nghị định này;

c) Ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thâu và các tài liệu liên quan khác. Việc quản lý thực hiện hợp
đông thực hiện theo quy định tại Điều 35 của NghịỊ định này.

4. Đối với gói thầu hoặc nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu
đồng, thủ trưởng cơ quan, đơn vị mua sắm chịu trách nhiệm quyết định việc
mua sắm bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả và tự chịu trách nhiệm về quyết định của
mình, không phải đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 79 của Nghị
định này, không phải thực hiện quy trình quy định tại khoản 3 Điều này nhưng
phải bảo đảm chế độ hoá đơn, chứng từ đầy đủ theo quy định của pháp luật
hoặc được thực hiện theo quy trình chỉ định thầu rút gọn quy định tại khoản 3
Điều này.

5. Trường hợp chủ đầu tư không áp dụng quy trình rút gọn quy định tại
khoản 3 Điều này mà áp dụng quy trình thông thường thì thực hiện theo quy
định tại Điều 79 của Nghị định này.

Mục2 i
CHÀO HÀNG CẠNH TRANH, MUA SẮM TRỰC TIẾP,
TỰ THỰC HIỆN

Điều 81. Chào hàng cạnh tranh

Chào hàng cạnh tranh được á áp dụng đối với gói thầu quy định tại khoản 1
Điều 24 của Luật Đầu thầu và có giá gói thầu không quá 10 tỷ đồng. Chào hàng
cạnh tranh được thực hiện theo quy trình sau:

1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:

a) Hồ sơ mời thầu được lập căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đlều 26
của Nghị định này. Nội dung. hồ sơ mời thầu bao gồm: thông tin tóm tắt về dự
án, dự toán mua sam gói thầu; chỉ dẫn nhà thầu; bảng dữ liệu đấu thau tiêu
chuẩn đánh giá về tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu; tiêu chuẩn đánh giá về năng
lực, kinh nghiệm và đánh giá về kỹ thuật sử dụng tiêu chí đạt, không đạt; tiêu
chuân đánh giá về tài chính theo phương pháp giá thấp nhất hoặc phương pháp

9

giá đánh giá. Đềi với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, căn cứ vào quy mô,
tính chất của gói thầu, hồ sơ mời thầu có the bao gồm tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực và kinh nghiệm hoặc không bao gồm tiêu chuẩn này nhưng nhà thầu
tham dự thầu phải cam kết có đủ năng lực, kinh nghiệm đề thực hiện gói thầu.
Đồi với gói thầu dịch vụ phi tư vấn, hồ sơ mời thầu không yêu cầu tiêu chuẩn
đánh giá về năng lực và kinh nghiệm.

Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, nhà thầu là cá nhân, nhóm cá nhân
chào thầu sản phẩm đổi mới sáng tạo của mình đáp ứng quy định tại khoản 4
Điều 6 của _Nghị định này không phải đáp ứng một sô tiêu chí quy định tại
khoản 3 Điều 10 của Nghị định này. Trường hợp nhà thầu là hộ kinh doanh,
nhà thầu không phải nộp báo cáo tài chính, không phải đáp ứng yêu cầu về giá
trị tài sản ròng;

b) Phê duyệt hồ sơ mời thầu:

.. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu căn cứ vào tờ trình phê duyệt, không phải
thâm định hô sơ mời thâu.

2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu:

_.a) Chủ đầu tư đăng tải thông báo mời thầu và hồ sơ mời thầu trên Hệ
thông mạng đâu thâu quôc gia theo quy định tại điệm b khoản 1 Điều 8 của
Luật Đâu thâu;

b) Việc phát hành, sửa đồi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 28 của Nghị định này, thời gian chuân bị hô sơ dự thâu đôi với
chào hàng cạnh tranh tôi thiêu là 07 ngày làm việc;

c) Nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu trên Hệ
thông mạng đâu thâu quôc gia;

d) Chủ đầu tư tiền hành mở thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia
trong thời hạn 02 giờ kể từ thời điểm đóng thầu. Biên bản mở thầu bao gồm các
nội dung: tên nhà thầu; giá dự thầu; giá trị giảm giá (nếu có); thời gian có hiệu
lực của hồ sơ dự thầu; giá trị, thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu; thời
gian thực hiện gói thầu. Biên bản mở thầu được đăng tải trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia trong thời hạn 24 giờ kề từ thời điểm mở thầu.

3. Đánh giá hồ sơ dự thầu:

a) Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 29
của Nghị định này;

b) Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 30 của Nghị
định này;

95

c) Việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định này;

d) Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 32 của
Nghị định này;

đ) Việc xếp hạng nhà thầu thực hiện theo quy định trong hồ sơ mời thầu
(nếu có nhiều hơn 01 nhà thầu). Nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh
sai lệch fflếu có), trừ đi giá trị giảm giá ffléu có) và xác định ưu đãi fflếu có)
thấp nhất đối với phương pháp giá map nhất hoặc có giá đánh giá thấp nhất đối
với phương pháp giá đánh giá được xếp hạng thứ nhất.

4. Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:

Việc phê QUyệt và công khai kết quả lựa chọn 1'lỈ1ê`ì.1tỈ1ẩ.l.1 thực rhiện theo
quy định tại Điều 33 của Nghị định này, không phải thâm định kêt quả lựa
chọn nhà thâu.

5. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ mời thầu và các tài liệu liên quan
khác. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo quy
định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

Điều 82. Quy trình mua sắm trực fiếp

1. Chủ đầu tư chỉ được áp dụng mua mm trực Uep một lần đối với các
hàng hóa thuộc gói thầu dự kiến áp dụng mua sắm trực tiếp trong thời gian thực
hiện dự án hoặc trong một năm ngân sách, năm tài chính của dự toán mua sắm;
đ01 với dự toán mua sắm, trường hợp gói thầu dự kiến áp dụng mua wm trực
Hep có thời gian thực hiện dài hơn một năm thì chỉ được á áp dụng mua sắm trực
tiêệp một lan đối với các hàng hóa thuộc gói thầu đó trong tất cả các năm của dự
toán mua sắm.

2. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:
a) Lập hồ sơ yêu cầu:

Ho sơ yêu cầu bao gom các nội dung thông tin tóm. tắt về dự án, dự toán
mua sắm, gói thầu; yêu câu nhà thau cập nhật thông tin về tư cách hợp lệ, năng
lực và kinh nghiệm; yêu cầu về tiền độ cung cập và cam kết cung cấp hàng hóa
bảo đảm quy cách kỹ thuật, chất lượng theo yeu cầu của hồ sơ mời thầu trước
đó; yêu cầu về đơn giá của hàng hóa và các nội dung cần thiết khác.

Trường hợp áp dụng mua sắm trực Uep với nhà thầu khác theo quy định
tại khoản 3 Điều 25 của Luật Đầu thầu, hồ sơ yêu cầu bao gồm tiêu chuẩn đánh

96

giá về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm, kỹ thuật theo quy định tại Điều 26
của Nghị định này;

b) Phê duyệt hồ sơ yêu cầu:

Việc phê duyệt ho sơ yêu cầu căn cứ vào tờ trình phê duyệt, không phải
thẩm định hồ sơ yêu cầu.

3. Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà thầu đã được lựa chọn trước
đó. Trường hợp nhà thầu này không có khả năng tiếp tục thực hiện hoặc không
đồng ý thực hiện gói thầu mua sắm trực tiếp thì chủ đầu tư lựa chọn theo thứ tự
ưu tiên: nhà thầu có tên trong danh sách xếp hạng của gói thầu trước đó, nhà
thầu khác nếu đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều 25 của Luật Đấu thầu.

4. Nhà thầu chuần bị và nộp hồ sơ đề xuất căn cứ hồ sơ yêu cầu.
5. Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu:

a) Đánh giá hồ sơ đe xuất, gồm: kiểm tra các nội dung về kỹ thuật và đơn
giá; cập nhật thông tin về năng lực của nhà thầu; trường hợp á áp dụng mua sắm
trực tiếp với nhà thầu khác nhà thầu trúng thầu trước đó thì tổ chuyên gia phải
đánh giá về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu đó theo quy
định tại Điều 32 của Nghị định này; đánh giá tiến độ thực hiện, biện pháp cung
cấp hàng hóa, giải pháp kỹ thuật và biện pháp tổ chức thực hiện gói thâu; các
nội dung khác (nếu có);

b) Trong quá trình đánh giá, chủ đầu tư mời nhà thầu đến thương thảo, làm
rõ các nội dung thông tin cần thiết của hồ sơ đề xuất nhằm chứng minh việc
đáp ứng yêu cầu về năng lực, tiền độ, chất lượng, giải pháp kỹ thuật và biện
pháp tổ chức thực hiện gói thầu.

Trường hợp tại thời điểm áp ủng mua sắm trực tiếp có sự thay đ01 quy
định của pháp luật về thuế _giá trị gia tăng thì đơn giá hàng hóa (bao gồm thuế
giá trị gia tăng) của gói thầu áp dụng mua sắm trục tiếp không được vượt giá
trị trước thuế của hàng hóa trong hợp đong đã ký cộng với thuế giá trị gia tăng
tại thời điểm áp dụng mua sắm trực tiếp;

c) Nhà thầu được đề nghị trúng mau khi đáp ứng quy định tại Điều 61 của
Luật Đầu thầu và có cùng hãng sản xuất, xuất xứ, ký mã hiệu, nhãn h1eu với
hàng hóa trúng thầu trước đó. Trường hợp hàng hóa có phiên bản sản xuất năm
sản xuất mới so với hàng hóa ghỉ trong hợp đồng thì xử lý tình huống theo quy
định tại khoản 27 Điều 140 của Nghị định này.

6. Phê duyệt và công khai kết quả mua sắm trực tiếp:

Việc phê duyệt và công khai kết quả mua sắm trục tiếp thực hiện theo quy
định tại Điều 33 của Nghị định này, không phải thắm định kết quả mua săm
trực Uep

7. Hoàn thiện, ký kết hợp đồng và quản lý thực hiện hợp đồng:

97

Hợp đong ký ket gưa các bên Ị)l'1ẽì1 phu hơp VƠl quyết định phê duyệt kết
quả mua săm trực Uep, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ đề xuất và các tài liệu liên quan
khác. Việc hoàn thiện, quản lý thực hiện hợp đong thực hiện theo quy định tại
Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

Điều 83. Quy trình tự thực hiện

1. Chuẩn bị phương án tự thực hiện và dự thảo thỏa thuận giao việc, văn
bản giao việc:

Phương án tự thực hiện bao gồm yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc;
giá trị, thời gian thực hiện; chất lượng công việc cần thực hiện; các điều kiện
nghiệm thu, thanh toán; thỏa thuận giao việc hoặc văn bản giao việc đối với
đơn vị hạch toán phụ thuộc hoặc đơn vị thuộc mình (sau đây gọi là đơn vị được
giao thực hiện gói thầu).

Việc chỉ trả lương, phụ cấp, chi phí quản lý và các chi phí khác do chủ đầu
tư, đơn vị được g1ao thực hiện gói thâu thỏa thuận.

2. Hoàn thiện phương án tự thực hiện:

Chủ đầu tư và đơn vị được giao thực hiện gói thầu thương thảo, hoàn thiện
những nội dung chưa đủ chỉ tiết, chưa rõ hoặc chưa phù hợp, thống nhất trong
phương án tự thực hiện, dự thảo thỏa thuận giao việc, văn bản giao việc và các
nội dung cần thiết khác.

3. Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
4. Ký kết thỏa thuận giao việc, quản lý việc thực hiện gói thầu:

a) Tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói thầu tiền hành ký thỏa thuận giao
việc với đơn vị được giao thực hiện gói thâu hoặc ban hành văn bản giao việc;

b) Trường hợp pháp luật có quy định các nội dung công việc thuộc gói
thầu phải được giám sát khi thực hiện thì tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói
thầu lựa chon theo quy định của Luật Đầấu mau một nhà thầu tư vấn giám sát
độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính với tổ chức đó để giám sát quá trình
thực hiện gói thầu;

c) Trường hợp pháp luật không có quy định hoặc không có tư vấn giám
sát độc lập quan tâm hoặc không lựa chọn được tư vấn giám sát độc lập do gói
thầu được thực hiện tại địa bàn có đièu kiện kinh ml xã hội khó khăn, gói thầu
có giá gói thầu dưới 01 tỷ đồng thì tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói thầu
phái tự tổ chức thực hiện giám sát.

98

Mục3
LỰA CHỌN NHÀ THẦU TRONG TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT

Điều 84. Các gói thầu áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường
hợp đặc biệt

1. Gói thầu thực hiện nhiệm vụ chính trị của quốc gia, lợi ích wốc gia
theo chỉ đạo tại Nghị quyết, Kết luận, văn bản chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước
mà không thể áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu quy
định tại các Điều 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29a của Luật Đầu thầu hoặc
nếu áp dụng một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các Điều
21,22,23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29a của Luật Đầu thầu thì không đáp ứng được
yêu cầu thực hiện dự án, gói thầu.

2. Gói thầu khi triển khai thực hiện có yêu cầu phải bảo đảm quốc phòng,
an ninh, đối ngoại, biên giới lãnh thổ mà không thể áp dụng được một trong các
hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các Điều 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28
và 29a của Luật Đấu thầu hoặc nếu áp dụng một trong các hình thức lựa chọn
nhà thầu quy định tại các Điều 21,22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29a của Luật
Đầu thầu thì không đáp ứng được yêu cầu thực hiện dự án, gói thầu.

3. Gói thầu có đặc thù về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo
và chuyến đổi số mà không thể áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn
nhà thầu quy định tại các Điều 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29a của Luật
Đầu thầu hoặc nếu áp dụng một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định
tại các Điều 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29a của Luật Đầu thầu thì không
đáp ứng được yêu cầu thực hiện dự án, gói thầu.

4. Gói thầu có một hoặc một số điều kiện đặc thù về quy trình, thủ tục,
tiêu chí lựa chọn nhà thâu, điều kiện ký kêt và thực hiện hợp đông, gôm:

a) Gói thầu mua thuốc, vắc xin đáp ú ứng yêu cầu: đang trong quá trình thử
nghiệm, có yêu cầu đặc thù của nhà sản xuất về điều kiện mua, thanh toán, bảo
lãnh, bảo đảm và điều kiện khác trong quá trình thực hiện hợp đồng: gói thầu
mua thuốc, vắc xin, thiết bị y tế thông qua các tổ chức quốc tế;

b) Gói thầu mua vắc xin sản xuất trong nước phục vụ Chương trình tiêm
chủng mở rộng mà chỉ có 01 nhà sản xuất trong nước sản xuất;

c) Lựa chọn luật sư, tổ chức hành nghề luật sư cung cấp dịch vụ pháp lý
đề bảo vệ quyền và lợi ích của Nhà nước Việt Nam, cơ quan nhà nước tại cơ
quan điều tra áp dụng các biện pháp phòng vệ thương mại nước ngoài, cơ quan
tài phán, cơ quan giải quyết tranh chấp trong nước, nước ngoài hoặc quốc tế;

99

d) Gói thầu mua vé máy bay cho đoàn đi công tác trong nước và quốc tế;

đ) Gói thầu cung cấp dịch vụ phát triển, quản lý người tham gia người thụ
hưởng và thu, chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo
hiểm y tế;

e) Gói thầu tư vấn thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo
nghiên cứu khả thị đôi với dự án do Quôc hội quyêt định hoặc châp thuận chủ
trương đâu tư;

g) Gói thầu tham định giá, tư van xác định giá tài sản liên quan đến các vụ
việc, vụ án hình sự cần thực hiện gấp theo yêu cầu của cơ quan có thầm quyền
tiền hành tố tụng:

h) Gói thầu mua sắm dịch vụ phục vụ tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn
pháp lý quôc tê tại Việt Nam;

i) Gói thầu về đào tạo chuyên sâu cho cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập do cơ sở đào tạo nước ngoài trực úép thực hiện tại nước ngoài; gói
thầu đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành đặc thù cho cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động do cân thiết phải mời cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền hoặc có chức năng, nhiệm vụ đào tạo chuyên môn được cơ quan có
thâm quyền giao;

k) Gói thầu thực hiện nhiệm vụ chính trị do Ban Chấp hành Trung ương
Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo chủ chết của Đảng và Nhà nước, Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác
ở trung ương (sau đay gọi là Thủ trưởng cơ quan trung ương), Chủ tịch Uy ban
nhân dân cập tỉnh giao, bao gồm: tuyên truyền trên báo in, báo điện tử, đài phát
thanh, truyền hình và phương tiện thông tin đại chúng khác trong trường hợp
cơ quan, đơn vị được giao kinh phí tuyên ưuyen trực tiếp ký hợp đồng với các
cơ quan này đề thực hiện; hợp tác sản xuất phim, sản xuất phim; gói thầu của
các đơn vị sự nghiệp của Trung ương đảng, cơ quan thuộc Chính phủ mua thông
tin của các hãng thông tấn, tô chức báo chí nước ngoài, in ấn phẩm báo chí
nhằm tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước;

„ DGói thầu sản xuất chương trình gắn liền với ý tưởng thực hiện; gói thầu
tô chức chương trình biêu diễn nghệ thuật phục vụ nhiệm vụ chính trị;

m) Gói thầu mua dịch vụ của wc công ty mp hạng tín dụng ạoc tế; gói
thầu mua dịch vụ thanh toán quốc tế (bao gồm thiết bị đi kèm) được cung câp
độc quyen bởi Hiệp hội viễn thông tài chính liên ngân hàng toàn cầu SWIFT,
gói thau mua dịch vụ của các công ty cung cấp dịch vụ thông tin tài chính - tlen
tệ quốc tế và nen tảng giao dịch; gói thau mua sắm cơ sở dữ liệu pháp luật quốc
tế và giải quyết tranh chap đầu tư quoc tế;

100

n) Gói thầu cung cấp suất ăn, bữa ăn học đường hoặc mua thực phẩm,
nguyên liệu, nhiên liệu đầu vào để thực hiện việc cung cấp suất ăn, bữa ăn học
đường cho học sinh bán trú, nội trú tại cơ sở giáo dục công lập; gói thầu cung
câập suất ăn cho vận động viên, huần luyện viên tại các cơ sở đào tạo, hue1n  luyện
thể thao hoặc suất ăn phục vụ các đại hội thể thao trong nước, quoc tế tổ chức
tại Việt Nam; mua thực pham, nguyên liệu, nhiên liệu đầu vào để thực hiện việc
cung cấp suất ăn cho vận động viên, huấn luyện viên tại các cơ sở đào tạo, huấn
luyện thể thao hoặc cho người cai nghiện ma tuý tại các cơ sở cai nghiện ma
tuý, người bị tạm giam, tạm giữ tại các cơ sở giam giữ trong lực lượng võũ trang;

o) Gói thầu mua bảo hiểm cho các thành viên đoàn thể thao Việt Nam
tham dự các đại hội thê thao quôc tê; gói thâu xét nghiệm doping phục vụ đại
hội thê thao trong nước và quôc tê tô chức tại Việt Nam;

p) Gói thầu mua dịch vụ và giải phe'\p phòng, chống rửa tiền được cung
cap độc quyen bởi Cơ quan về phòng chong Ma túy và Tội phạm của Liên hợp
quốc; gói thầu cung câp dịch vụ tư vân giao dịch liên quan đến việc lập, cấu
trúc, lựa chọn nhà đầu tư và .huy động tài chính cho các dự án quan trọng được
đầu tư ttheo phương thức đối tác công tư hoặc phương thức khác mà cần lựa
chọn tổ chức có chuyên môn phù hợp, có chức năng hỗ trợ khu vực công và
kinh nghiệm tư vân các dự án tương tự; gói thầu dịch vụ tư vấn được cung mp
độc quyền bởi các tổ chức phát triển quốc tế trong việc thiết kế hoặc thực hiện
chính sách, củng cố thể chế, xây dựng năng lực, cung cấp thông tin cho các
chiến lược hoặc hoạt động phát triển;

q) Gói thầu thuê, mua sắm sản phẩm, dịch vụ công nghệ số sử dụng ngân
sách nhà nước ffla thực hiện các nh1e>m vụ trọng điểm về chuyen đổi số quôc gia
hoặc theo yêu cầu tại nghị quy<ẹt của Quốc hội, Uy ban Thường vụ Quốc hội,
Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ;

r) Gói fflầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ có giá bán thống nhất do Nhà nước
quy định gồm điện, nước, xăng, dầu, phí vệ sinh môi trường, cước điện thoại
cố định, bảo trì hệ thống tổng đài điện thoại cố định và các hàng hóa, dịch vụ
tương tự khác;

s) Gói thầu tổ chức thuê trung tâm sát hạch lái xe; gói thầu phục vụ công
tác đối ngoại đón đoàn khách quốc tế thăm và làm việc tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật về nghị lễ đối ngoại; gói thầu mua tặng phẩm đề phục vụ
công tác đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thủ trưởng cơ quan trung
ương đi cong tác nước ngoài, đón đoàn khách quốc tế thăm và làm việc tại Việt
Nam; gói thau mua chó nghiệp vụ, đào tạo chó nghiệp vụ, mua ma túy, chất nổ,
mẫu tâm nguồn hơi ma túy, chất nổ đềể huần luyện chó nghiệp vụ;

t) Gói thầu mua dịch vụ bảo lãnh phát hành, tư vấn pháp lý và các dịch vụ,
các đại lý liên quan đề thực hiện Đê án phát hành trái phiêu Chính phủ trên thị
trường vôn quôc tê;

101

u) Gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm khác có một hoặc một số điều
kiện đặc thù về quy trình, thủ tục, tiêu chí lựa chọn nhà thầu, điều kiện ký kết
và thực hiện hợp đồng không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các
điểm a,b,c,d,đ,e, g,h,1„k,l,m,n,o,p,q,r,s và t khoản này.

Điều 85. Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt

1. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3
và các điểm ¡ k,1,m,n, o,p, q,r, s vàu khoản 4 Điều 84 của Nghị fflnh này,
chủ đầu tư thực hiện như sau:

a) Lập, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà fflầu;

Đối với gói thầu phục vụ công tác đối ngoại đón đoàn khách quốc tế thăm
và làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về nghỉ lễ đối ngoại, mua
tặng phẩm đề phục vụ công tác đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thủ
trưởng cơ quan trung ương đi công tác nước ngoài, đón đoàn khách quốc tế
thăm và làm việc tại Việt Nam thuộc trường hợp quy định tại điểm s khoản 4
Điều 84 của Nghị định này không phải thực hiện quy định tại điểm này.

b) Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng với nhà thầu được xác định có đủ
năng lực, kinh nghiệm;

c) Phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
d) Ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng.

Hợp đồng phải bao g`›m đầy đủ các nội dung liên quan đến yêu cầu về
phạm v1 nội dung công việc cân thực hiện, thời gan thực hiện, chất lượng công
việc cần đạt được và giá trị hợp đong Việc ký kết và quản lý thực hiện hợp
đong thực hiện theo quy định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

đ) Việc đăng tải thông tín về kế hoạch lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn
nhà thâu và các thông tin về đâu thâu khác được thực hiện theo quy định tại
Điều 7 và Điều 8 của Luật Đầu thầu.

Đối với trường hợp quy định tại điểm n khoản 4 Điều 84 của Nghị định
này, trường hợp cơ sở giáo dục công lập, cơ sở cai nghiện ma tuý, cơ sở giam
giữ trong lực lượng vũ trang tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn theo quy định của pháp luật về đầu tư và tại vùng biên giới, hải đảo
thì thủ trưởng đơn vị được tự quyết định việc cung ưẫp suất ăn, bữa ăn học
đường hoặc mua thực phẩm, nguyên liệu, nhiên liệu đầu vào đề thực hiện cung
câp suất ăn, bữa ăn học đường bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả và trách nhiệm giải
trình trên cơ sở chế độ hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật mà không
phải thực hiện các thủ tục quy định tại khoản này.

102

Đối với trường hợp quy định tại điểm r khoản 4 Điều 84 của Nghị định
này, chủ đầu tư ký kết hợp đong với đơn vị cung cap theo quy định tại điểm d
khoản này mà không phải thực hiện các thủ tục quy định tại điểm a, b, c và đ
khoản này.

Đối với các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và các
điểm m, u khoản 4 Điều 84 của Nghị định này, trường hợp áp dụng quy trình,
thủ tục quy định tại khoản này mà không đáp ứng được yêu cầu thực hiện, gói
thầu, dự án thì chủ đầu tư phê duyệt quy trình lựa chọn nhà thầu khác đề lựa
chọn nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm, thực hiện gói thầu bảo đảm tiến
độ, chất lượng và hiệu quả.

2. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 4 Điều 84
của Nghị định này:

a) Chủ đầu tư thuyết minh tại tờ trình về căn cứ áp dụng lựa chọn nhà thầu
trong trường hợp đặc biệt, nhà thầu được lựa chọn (nếu có), dự thảo phương án
lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt gồm những nội dung chủ yếu sau:
quy trình, thủ tục lựa chọn nhà thầu và các nội dung liên quan khác đề đáp ứng
các điều kiện đặc thù của gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm bảo đảm lựa
chọn được nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm thực hiện gói thầu bảo đảm
tiền độ, chất lượng và hiệu quả.

b) Căn cứ ytờ trình, Bộ trưởng Bộ Ÿ tế xem xét, quyết cỉịnh chấp thuận
hoặc không châp thuận áp dụng hình thức lựa chọn nhà thâu trong trường
hợp đặc biệt.

Trường hợp tổ chức quốc tế, nhà sản xuất thuốc, vắc xin, thiết bị y tế có
quy định riêng về điều kiện mua bán, điều kiện ký kết hợp đong (nếu co), tạm
ứng, thanh toán là điều kiện ràng buộc để cung cập thuoc vắc xin, thiết bị y tế
thì được thực hiện theo quy định của tổ chức quôc tế, nhà sản xuất đó.

3. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản 4 Điều 84
của Nghị định này:

a) Bộ trưởng Bộ Y tế giao cơ quan, đơn vị trực thuộc thực hiện trách nhiệm
của chủ đầu tư trong việc đặt hàng vắc xin;

b) Căn cứ kế hoạch tiêm chủng mở rộng, dự kiến số lượng, chủng loại vắc
xin cần mua, thời gan cung cập văc xin (có thể đặt hàng mua vắc xin cho nhiều
hơn 01 năm); đơn giá dự kiến; giá gói thầu và các nội dung cần thiết khác, chủ
đầu tư phê duyệt quyet định đặt hàng và ký hợp đồng với nhà sản xuất vắc xin
trong nước đề sản xuất, cung cấp vắc xin phục vụ Chương trình tiêm chủng mở
rộng. Trường hợp đặt hàng cho nhiều năm thì phải dự kiến giá trị mua sắm
trong từng năm;

103

c) Trước ngày 31 tháng 12 hang năm, các nhà sản xuất vắc xin lập hồ sơ
phương án giá tương ứng với số lượng cung cấp trong năm cho Chương trình
tiêm chủng mở rộng, trình Bộ Ÿ tế để gửi Bộ Tài chính thẩm định, phê duyệt
và thông báo giá vắc xin tối đa;

d) Căn cứ giá vắc xin tối đa do Bộ Tài chính thông báo, Bộ Ÿ tế quyết định
phê duyệt giá cụ thế nhưng không vượt giá tối đa. Giá trị thanh toán hợp cĩong
hằng năm căn cứ theo số lượng vắc xin cung cấp và giá cụ thể được Bộ Y tế
phê duyệt.

4. Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 4 Điều 84 của Nghị
định này:

a) Cơ quan, đơn vị chủ trì giải quyết vụ kiện xây dựng các tiêu chí, điều
khoản tham chiếu, cơ chế kiểm soát tổ chức hành nghề luật sư, luật sư để xác
định danh sách (không ít hơn 03) tổ chức hành nghề luật sư, luật sư dự kiến
được thuê; chỉ lựa chọn vào danh sách các tổ chức hành nghề luật sư, luật sư
danh tiếng, nhiều kinh nghiệm;

b) Cơ quan chủ trì giải quyết vụ kiện tổ chức đàm phán hợp đồng dịch vụ
pháp lý với tổ chức hành mghề luật sư, luật sư có ưu thế nhất trên cơ sở các tiêu
chí, điều khoản tham chiếu và cơ chế kiểm soát tổ chức hành nghề luật sư, luật
sư trong vụ kiện;

€) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chủ trì giải quyết vụ kiện phê duyệt và
thông báo kêt quả lựa chọn tô chức hành nghê luật sư, luật sư;

d) Cơ quan, đơn vị chủ trì giải quyết vụ kiện hoàn thiện, ký kết hợp đồng
dịch vụ pháp lý với tô chức hành nghê luật sư, luật sư.

5. Đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 4 Điều 84 của Nghị định này:

a) Đối với đoàn đi công tác quốc tế, căn cứ kế hoạch công tác và hành
trình bay được duyệt, cơ quan, đơn vị được giao kinh phí và nhiệm vụ mua vé
máy bay lấy tối thiểu 02 báo giá của 02 đại lý bán vé máy bay khác nhau (hoặc
báo giá của 01 đại lý bán vé máy bay của ít nhất 02 hãng hàng không khác
nhau, trong đó có hãng hàng không quoc gia Việt Nam) với cùng hành trình
bay để xem xét, so sánh và lựa chọn đơn vị cung cấp vé máy bay trên cơ sở đáp
ứng các yêu cầu: đường bay trực tlep, phù hợp với lịch công tác; tong các khoản
chỉ tiền vé (bao gôm các khoản thuê và phụ phí), tiền đi đường, tiền chờ đợi tại
sân bay map nhất. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao kinh phí và nh1em
vụ mua vé máy bay ký hợp đồng với nhà cung cấp bảo đảm nguyên tắc tiết
kiệm, hiệu quả và chịu trách nhiệm w: quyêt định của mình. Trường hợp thay
đôi đường bay ở nước ngoài do nhu cầu công tác thì người đứng đầu cơ quan,
đơn vị được giao kinh phí quyết định việc mua vé trên cơ sở đề nghị của trưởng
đoàn công tác;

104

b) Đối với đoàn đi công tác trong nước:

Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao kinh phí và nhiệm vụ mua vé
máy bay ký hợp đồng với nhà cung cấp bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả
và chịu trách nhiệm vê quyêt định của mình;

c) Việc mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác trong nước và quốc tế
theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này không phải lập, phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu.

6. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm đ khoản 4 Điều 84
của Nghị định này, chủ đầu tư thực hiện như sau:

a) Thương thảo hợp đồng với nhà thầu được xác định có đủ năng lực, đáp
ứng tiêu chí, điều kiện lựa chọn do cấp có thẳm quyền ban hành theo quy định
của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế;

b) Phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;

c) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu. Hợp đồng bao gồm các nội
dung liên quan đến yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc cần thực hiện, thời
gian thực hiện, chất lượng công việc cần đạt được và giá trị hợp đồng theo mức
chỉ do cấp có thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.

7. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm e khoản 4 Điều 84
của Nghị định này:

a) Tổ chuyên gia thầẩm định liên ngành xác định nhà thầu tư vấn thẩm tra
có đủ năng lực, kinh nghiệm theo quy định pháp luật để thực hiện ngay công
việc tư vấn, trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định nhà nước thông qua;

b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày Chủ tịch Hội đồng thầm định nhà
nước thông qua, tổ chuyên gia thẩm định liên ngành phải hoàn tất thủ tục, bao
gồm: chuẩn bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu tư vấn, trong đó xác định
yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc cần thực hiện, thời gian thực hiện, chất
lượng công việc cần đạt được và giá trị tương ứng để thương thảo, hoàn thiện
hợp đồng; tiền hành thương thảo, hoàn thiện hợp đồng; trình Chủ tịch Hội đồng
thẩm định nhà nước phê duyệt kết quả lựa chọn tư vấn thầm tra dự án; chuẩn
bị ký kết hợp đồng với tư vấn thâm tra được lựa chọn. Hợp đồng được ký giữa
ba bên, gồm đại diện của Hội đồng thầm định nhà nước, chủ đầu tư (nhà đầu tư
hoặc cơ quan được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án) và tư vấn thẩm tra
được lựa chọn.

105

8. Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm g và điểm h khoản 4
Điều 84 của Nghị định này, chủ đầu tư hoặc Hội đồng định giá tài sản (trong
trường hợp cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng giao kinh phí cho Hội
đồng định giá tài sản) thực hiện theo quy trình sau:

a) Gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm, trong
đó xác định yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc cần thực hiện, thời gian
thực hiện, chất lượng công việc cần đạt được và giá trị tương ứng đề tiền hành
thương thảo, hoàn thiện hợp đồng với nhà thầu;

b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu và ký kết hợp đồng với nhà thầu
được lựa chọn.

9, Đối với gói thầu thuộc trường hợp quy định tại điểm t khoản 4 Điều 84
của Nghị định này, chủ đâu tư thực hiện theo quy trình sau:

a) Tổ chức lựa chọn, đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về đề xuất của
các tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành, tư vấn pháp lý, các đại lý liên quan
theo các tiêu chí đánh giá và danh sách ngắn các nhà thầu được Chính phủ phê
duyệt tại Đề án phát hành trái phiều quốc tế của Chính phủ;

b) Phê duyệt lựa chọn các tổ chức hoặc tổ hợp quản lý phát hành, tư vấn
pháp lý, các đại lý liên quan;

c) Chủ đầu tư đàm phán và ký các hợp đồng liên quan với đơn vị được lựa
chọn.

Mục 4
LỰA CHỌN NHÀ THẦU THỰC HIỆN GÓI THẦU
CÓ SỰ THAM GIA THỰC HIỆN CỦA CỘNG ĐÒNG

Điều 86. Tư cách hợp lệ của cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm
thợ tại địa phương

1. Cộng đong dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm thợ tại địa phương có tư
cách hợp lệ đề tham gia thực hiện các gói thầu quy định tại Điều 27 của Luật
Đấu thau khi người dân thuộc cộng đồng dân cư, nhóm thợ hoặc các hội viên
của tổ chức đoàn thể sinh sống, cư trú trên địa bàn triển khai gói thầu và được
hưởng lợi từ gói thầu.

2. Người đại diện của cộng ầ›ng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm thợ
phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định pháp luật, không đang
bị truy cứu trách nhiệm hình sự, được cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thế,
nhóm thợ lựa chọn để thay mặt cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm
thợ ký kết hợp đồng.

106

Điều 87. Quy trình lựa chọn nhà thầu là cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn
thê, nhóm thợ tại địa phương

1. Sau khi có ke hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt, chủ đau tư dự
thảo hợp đồng bao gom các yêu au về phạm vi, nội dung công việc cần thực
hiện, chất lượng, tiền độ công việc cần đạt được, giá hợp đong, quyen và nghĩa
vụ của các bên.

2. Chủ đầu tư niêm yết thông báo công khai về việc mời tham gia thực
hiện gói thầu tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và thông báo trên các phương
tiện truyền thông cấp xã, các nơi sinh hoạt cộng đồng đề các cộng đồng dân cư,
tổ chức đoàn thể và nhóm thợ trên địa bàn biết. Thông báo cần ghi rõ thời gian
họp bàn về phương án thực hiện gói thầu.

3. Cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm thợ quan tâm nhận dự thảo
hợp đồng để nghiên cứu và chuẩn bị hồ sơ năng lực bao gồm các nội dung: họ
tên, độ tuổi, năng lực và kinh nghiệm phù hợp với tính chất gói thầu của các
thành viên tham gia thực hiện gói thầu.

4. Chủ đầu tư tổ chức xem xét, lựa chọn cộng đồng dân cư hoặc tổ chức
đoàn thê, nhóm thợ tôt nhât và mời đại diện thương thảo, ký kết hợp đông.

Trường hợp chỉ có một cộng đồng dân cư hoặc tổ chức đoàn thể, nhóm
thợ quan tâm thì xem xét giao cho cộng ffl`mg dân cư hoặc tổ chức đoàn fflể
nhóm thợ đó thực hiện. Trường hợp không thể giao cho cộng đong dân cư, tổ
chức đoàn thể thực hiện hoặc không có cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể
quan tâm thì giao cho nhóm thợ thực hiện.

5. Thời hạn tối đa từ khi thông báo công khai về việc mời tham gia thực
hiện gói thâu đền khi ký kêt hợp đông là 30 ngày.

6. Chủ đầu tư công khai kết quả lựa chọn cộng đồng dân cư hoặc Ế› chức
đoàn thể hoặc nhóm thợ được Ma chọn trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia,
tại trụ SỞ Ủy ban nhân dân cấp xã và thông báo trên các phương tiện truyền
thông cấp xã.

Điều 88. Tạm ứng, thanh toán và giám sát, nghiệm thu gói thầu

1. Cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm thợ được chủ đầu tư tạm
ứng, thanh toán trực tiêp băng tiên mặt hoặc chuyên khoản thông qua người đại
diện của cộng đông dân cư, tô chức đoàn thê, nhóm thợ.

2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức giám sát việc thực hiện gói thầu.
Uy ban nhân dân câp xã và các tô chức đoàn thê có trách nhiệm tham gia giám
sát việc thực hiện của cộng đông dân cư, tô chức đoàn thê, nhóm thợ.

107

3. Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu gói thầu đã hoàn thành. Các thành phần
tham gia nghiệm thu bao gôm:

a) Đại diện chủ đầu tư;
b) Đại diện cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, nhóm thợ thực hiện gói thầu;

c) Đại diện cộng đồng dân cư trên địa bàn được hướng lợi từ sản phzẨ1rn,
công trình của gói thâu;

d) Các thành phần có liên quan khác do chủ đầu tư quyết định.

i Chương VI , .
MUA SÀM_TẶP TRUNG, MUA SAM TI²IIUỘC Dl_J_' TOAN MUA SAM,
MUA THUỐC, HÓA CHÁT, VẬT TƯ XÉT NGHIỆM, THIẾT BỊ Y TẾ

“"Mục1
MUA SÀM TẬP TRUNG

Điều 89. Nguyên tắc mua sắm tập trung

1. Việc mua sắm tập trung được thực hiện thông qua đơn vị mua sắm tập
trung thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trừ trường hợp quy định tại khoản 5
Điều 53 của Luật Đau thầu. Trường hợp đơn vị mua săm tập trung không đủ
năng lực thì thuê tư vấn đấu thầu thực hiện việc lựa chọn nhà thầu.

2. Đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục phải áp dụng mua sắm tập
trung sử dụng thỏa thuận khung, đơn vị có nhu cầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ
phải ký kết hợp đồng với nhà thầu đã được lựa chọn thông qua mua sắm tập
trung. Trường hợp thỏa thuận khung còn hiệu lực mà ký kết hợp đồng với nhà
thầu khác không được lựa chọn thông qua mua sắm tập trung thì không được
thanh toán, trừ trường hợp quy định tại khoản 22 và khoản 23 Điều 140 của
Nghị định này.

3. Mua sắm tập trung được thực hiện thong qua hình thức đấu thầu rộng
rãi. Trường hợp hàng hóa thuộc danh mục mua sắm tập trung đáp ứng điều kiện
áp dụng hình thức chỉ định thầu, chào hàng cạnh tranh, đàm phán giá, lựa chọn
nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại khoản 1 Điều 23, khoản 1
Điều 24, khoản 1 Điều 28, Điều 29 của Luật Đấu thầu và khoản 1 Điều 78,
Điều 81, Điều 84 của Nghị định này thì được áp dụng các hình thức tương ứng.

Điều 90. Trách nhiệm trong mua sắm tập trung

1. Đơn vị mua sắm tập trung thực hiện trách nhiệm của chủ đầu tư quy
định tại Điều 7 của Luật Đầu thầu.

108

2. Các hàng hóa, dịch vụ được khuyến khích mua sắm tập trung gồm:

a) Thiết bị công nghệ thông tin đã được chuẩn hóa: máy tính để bàn, máy
1n và các thiêt bị khác;

b) Thiết bị văn phòng: điện thoại đề bàn, giấy in, bàn, ghế, tủ và các thiết
bị khác;

c) Thiết bị chiều sáng, điều hòa không khí;

d) Dịch vụ bảo vệ, vệ sinh;

đ) Hàng hóa, dịch vụ khác.

Điều 91. Quy trình mua sắm tập trung áp dụng đầu thầu rộng rãi

1. Quy trình mua sắm tập trung:

Việc mua sắm tập trung áp dụng đấu thầu rộng rãi được thực hiện theo quy
định tại Điều 24 và Điều 36 của Nghị định này, bao gôm các bước sau:

a) Xác định khối lượng mua sắm:

Việc xác định khối lượng mua sam tập trung căn cứ vào danh mục hàng
hóa, dịch vụ của các đơn vị có nhu cầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ gửi nhu câu
đến đơn vị mua sắm tập trung hoặc đơn vị mua săm tập trung tự xác định khối
lượng cần mua căn cứ khối lượng và số lượng sử dụng thực tế của kỳ mua sắm
trước đó. Đối với việc mua sắm tài sản theo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công,
trừ thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, việc xác định khối lượng
mua sam tập trung căn cứ vào danh mục hàng hóa, dịch vụ của các đơn vị có
nhu cầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ gửi nhu câu đến đơn vị mua sắm tập trung
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.

Đơn vị mua sắm tập trung, đàm phán giá có trách nhiệm tong hợp nhu cầu
mua sắm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự
nghiệp công lập tự chủ chỉ đầu tư, chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công
lập tự chủ chỉ thường xuyên (nếu có) và tổ chức mua thuốc, hóa chất, vật tư xét
nghiệm, thiết bị y tế cho cả các đơn vị này như quy định đối với cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh công lập khác trên địa bàn;

b) Việc lập, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định
tại các Điều 37, 38, 39 và 41 của Luật Đầu thầu;

\ c) Việc tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Điều 28 và
Điêu 40 của Nghị định này.
Trường hợp cần lựa chọn nhiều hơn 01 nhà thầu trúng thầu trong 01 phần

hoặc 01 gói thầu không chia phần, ho sơ mời thầu phải quy định các điều kiện
chào thầu, phương pháp đánh giá, xếp hạng nhà thầu;

109

d) Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại các Điều 29,
30, 31,32 hoặc các Điêu 41, 42, 43, 44 và 45 của Nghị định này;

đ) Việc thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu và giải
thích lý do nhà thầu không trúng thầu trong trường hợp nhà thầu có yêu cầu
thực hiện theo quy định tại Điều 33 và Điều 46 của Nghị định này;

e) Hoàn thiện, ký kết thỏa thuận khung:

Đơn vị mua sắm tập trung và nhà thầu trúng thầu hoàn thiện nội dunIg thỏa
thuận khung theo quy định tại Điều 92 của Nghị định này, làm cơ sở ký kêt thỏa
thuận khung. Trường hợp một nhà thầu trúng nhiều phần của gói thầu hoặc
trúng nhiều gói thầu khác nhau, nhà thầu phải nộp bản cam kết bảo đảm nhà
thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm đềể hoàn thành công việc theo chất lượng
và tiền độ thực hiện; bản cam kết này là một phaỄln của hợp fflỗng;

g) Hoàn thiện, ký kết và thực hiện hợp đồng với nhà thầu trúng thầu:

Trường hợp đơn vị mua sắm tập trung trực tiếp ký kết hợp đồng với nhà
thầu trúng thầu thì không phải ký kết thỏa thuận khung theo quy định tại điểm e
khoản này. Nhà thầu đã ký kết thỏa thuận khung phải thực hiện biện pháp bảo
đảm thực hiện hợp đồng trước hoặc cùng thời điểm hợp đồng có hiệu lực cho
đơn vị có nhu cầu mua sắm. Nhà thau thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện
hợp đồng cho từng đơn vị có nhu cầu mua sắm hoặc cho tổng số phần mà nhà
thầu ký hợp đồng theo mẫu được quy định trong hồ sơ mời thầu hoặc mẫu khác
được chủ đầu tư chấp thuận.

Đơn vị có nhu cầu mua sắm thông báo cho đơn vị mua sắm tập trung trong
trường hợp nhà thầu không ký hợp đong Nhà thầu đã ký thỏa thuận khung và
được đơn vị có nhu cầu mua sắm yêu cầu ký hợp đồng nhưng không ký hợp
đong, không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đong trừ trường hợp
bất khả kháng sẽ bị khóa tài khoản trên Hệ thong mạng đấu thầu quốc gia trong
thời hạn 06 tháng kế từ ngày đơn vị mua săm tập trung công khai tên nhà thầu
trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia, trừ trường hợp bất khả kháng;

h) Quyết toán, thanh lý hợp đồng.

„..2. Căn cứ quy mô, tính chất, gói thầu có thể được chia thành nhiều phần
đê tô chức đâu thâu lựa chọn một hoặc nhiêu nhà thâu trúng thâu.

3 `Đối với gói thầu cần lựa chọn nhiều hơn một nhà thầu trúng thầu trong
một phân hoặc một gói thâu không chia phân, hô sơ mời thâu có thê quy định
lựa chọn nhà thâu theo một trong các cách thức sau:

a) Lựa chọn nhà thầu căn cứ theo khả năng cung cấp:

Nhà thầu được chào thầu căn cứ theo khả năng cung cấp hàng hóa, dịch
vụ của mình, không bắt buộc phải chào đủ số lượng, khối lượng trong hồ sơ
mời thầu. Căn cứ khả năng cung cấp hàng hóa, dịch vụ của từng nhà thầu đã

110

chào, chủ đầu tư tổ chức đánh giá, lựa chọn tổ hợp các nhà thầu theo thứ tự xếp
hạng từ cao xuống thấp trên cơ sở tiêu chuẩn đánh giá nêu trong ủồ sơ mời thầu.
Việc lựa chọn danh sách nhà thầu trúng thầu phải đảm bảo tông số lượng hàng
hóa mà các nhà thầu trúng thầu chào thầu bang sô lượng hàng hóa nêu trong hỗ
sơ mời thầu, đồng thời bảo đảm tổng giá đề nghị trúng thầu của ngl thầu thấp
nhất (đ01 VỚI gÓI thầu áp dụng phương pháp giá thấp nhất); tổng giá đánh giá
của gói thầu là thấp nhất (đối với gói thầu áp dụng phương pháp giá đánh giá);
tổng điểm tổng hợp của gói thầu cao nhất (đ01 với gói thầu áp dụng ủương
pháp kết hợp gg1ưa kỹ thuật và giá) và giá đề nghị trúng thầu của cả gói thầu
không vượt giá gói thầu được duyệt.

Đơn vị có nhu cầu mua sắm hoặc đơn vị mua sắm tập trung ký hợp đồng
với nhà thau theo thứ tự ưu tiên trong danh sách xep hạng nhà thầu. Trường hơp
nhà mau Xep hạng cao hơn không đong ý ký hợp đong thì đơn vị có nhu câu
mua sắm, đơn vị mua sắm tập trung được ký hợp đồng với nhà thầu xếp hạng
liền kề.

Trường hợp nhà thầu xếp hạng cao hơn từ chối cung cấp hàng hóa, dịch
vụ mà không có lý do chính đáng, không thuộc trường hợp bất khả kháng, vi
phạm thỏa thuận khung, hợp đồng thì việc xử lý vi phạm hợp đồng thực hiện
theo thỏa thuận khung, hợp đồng. Nhà thầu vi phạm hợp đồng sẽ bị phạt hợp
đồng theo quy định trong hợp đồng, không được hoàn trả giá trị bảo đảm thực
hiện hợp ®ng, bị công khai thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng và đăng
tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

b) Lựa chọn nhà thầu căn cứ khối lượng mời thầu:

Việc lựa chọn nhà thầu căn cứ tiêu chuẩn đánh giá nêu trong hồ sơ mời
thầu theo quy định tại Điều 26 và Điều 37 của Nghị định này. Nhà thầu chào
thầu theo khối lượng, số lượng yêu cầu trong hồ sơ mời thầu. Danh sách phê
duyệt nhà thầu trúng thầu bao gồm danh sách chính (nhà thầu xếp thứ nha'1t) và
danh sách dự bị (nhà thầu xếp thứ 2 trở đi). Trong quá trình thực hiện hợp đong,
trường hợp nhà thầu trong danh sách chính vi phạm hợp đồng, không thể tiếp
tục cung ứng hàng hóa, dịch vụ theo số lượng, khối lượng quy định tại thỏa
thuận khung hoặc theo hợp đồng đã ký kết thì đơn vị mua sắm tập trung, đơn
vị có nhu câu mua sắm chấm dứt hợp đồng với nhà thầu đó và mời nhà thầu
xếp hạng thứ hai (danh sách dự bị) vào hoàn thiện, ký kết thỏa thuận khung
hoặc ký kết hợp đồng, đong thời yêu cầu nhà thầu khôi phục hiệu lực của hồ sơ
dự thầu, bảo đảm dự thầu để có cơ sở ký kết thỏa thuận khung, hợp đong
Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ hai từ chối hoàn thiện, ký kết hợp đồng thì
xử lý tình huồng theo quy định tại khoản 16 Điều 140 của Nghị định này. Nhà
thầu trúng thầu trước đó vi phạm hợp đồng sẽ bị phạt hợp đồng theo quy định
trong hợp đồng, không được hoàn trả giá trị bảo đảm thực hiện hợp ủng, bị
công khai thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng và đăng tải trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia.

111

Điều 92. Nội dung thỏa thuận khung

1. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, đơn vị mua sắm tập trung quy
định cụ thể nội dung chỉ t1et của thỏa thuận khung trong hồ sơ mời thầu cho
phù hợp nhưng phải bao gồm những nội dung chủ yếu quy định tại khoản 2
Điêu này.

2. Những nội dung chủ yếu của thỏa thuận khung:

a) Phạm vi cung cấp hàng hóa, dịch vụ;

b) Thời gian, địa điểm giao hàng, cung cấp dịch vụ dự kiến;

c) Điều kiện bàn giao hàng hóa, dịch vụ; tạm ứng, thanh toán, thanh lý
hợp đông;

d) Mức giá tương ứng với từng loại hàng hóa, dịch vụ;

đ) Điều kiện bảo hành, bảo trì; đào tạo, hướng dẫn sử dụng hàng hóa,
dịch vụ;
e) Trách nhiệm của nhà thầu cung mẩp hàng hóa, dịch vụ, trong đó bao

gồm trách nhiệm ký kết, thực hiện hợp đong và thực hiện biện pháp bảo đảm
thực hiện hợp đồng với đơn vị có nhu cầu mua sắm;

..._) Trách nhiệm của đơn vị có nhu cầu mua sắm trong việc ký kết hợp
đôồng, sử dụng hàng hóa, dịch vụ;

h) Trách nhiệm của đơn vị mua sắm tập trung;

1) Thời hạn có hiệu lực của thỏa thuận khung;

k) Xử phạt, bồi thường thiệt hại do vi phạm hợp đồng:
1) Các nội dung liên quan khác.

Mục2
MUA SẮM THUỘC DỰ TOÁN MUA SẮM

Điều 93. Quy trình thực hiện mua sắm

1. Việc lựa chọn nhà thầu thuộc dự toán mua sắm thực hiện theo quy trình
quy định tại các Chương I, II, ỤI, IVVv, VI,'VII và VHI của Nghị định này,
không phải trình, phê duyệt quyêt định mua săm.

2. Đối với các hàng hóa thuộc danh mục do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ quy định tiêu chuần, định mức hoặc quyết định việc phân cấp quy định tiêu
chuần, định mức thì điều kiện xét duyệt Ưung thầu là giá đề nghị trúng thầu của
từng hàng hóa đảm bảo không vượt mức giá của từng hàng hóa đó theo tiêu
chuần, định mức do cấp có thầm quyền ban hành.

112

Mục3
MUA THUỚC, HÓA CHÁT, VẬT TƯ XÉT NGHIỆM, THIẾT BỊ Y TÉ

Điều 94. Lựa chọn nhà thầu theo số lượng dịch vụ kỹ thuật

1. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp trọn gói thiết bị, hóa chất, vật tư xét
nghiệm, dịch vụ đi kèm (không bao gẫm nhân công vận hành) được thực hiện
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 55 của Luật Đầu thầu. Hồ sơ mời thầu
bao gồm các nội dung sau:

a) Yêu cầu về kỹ thuật đối với thiết bị; yêu cầu đối với phần mềm vận
hành thiết bị, hiệu chính thiết bị:

b) Yêu cầu về thời hạn sử dụng của hóa chất, vật tư xét nghiệm;

c) Yêu cầu nhà thầu liệt kê tất cả hóa chất, vật tư xét nghiệm và các vật tư
cần thiết đi kèm đề thực hiện từng dịch vụ kỹ thuật; quy cách đóng gói các hàng
hóa này;

d) Biểu tổng hợp giá dự thầu được xây dựng căn cứ vào số lượng dịch vụ
kỹ thuật dự kiến và đơn giá do nhà thầu chào cho từng dịch vụ kỹ thuật. Đơn
giá này là chỉ phí trọn gói để thực hiện gói thầu tính cho mỗi dịch vụ kỹ thuật,
bao gồm chỉ phí về thiết bị, hóa chất, vật tư xét nghiệm; dịch vụ bảo hành, bảo
dưỡng, thay thế linh kiện; lắp đặt, đào tạo, hướng dẫn sử dụng; hóa chất, vật tư
xét nghiệm, vật tư cần thiết đi kèm phục vụ công tác thử nghiệm chất lượng
dịch vụ kỹ thuật và hiệu chỉnh thiết bị; thiết bị dự phòng (nếu có); hóa chất, vật
tư xét nghiệm mẫu và các chi phí liên quan khác đề thực hiện gói thầu. Chủ đầu
tư không phải chịu bất kỳ chi phí nào khác ngoài chỉ phí trọn gói tính theo số
lượng dịch vụ kỹ thuật và đơn giá trong hợp đồng:

đ) Yêu cầu đối với nhà thầu về việc lưu kho, lưu trữ hóa chất, vật tư xét
nghiệm đê đảm bảo dịch vụ kỹ thuật được thực hiện liên tục, không bị gián đoạn;

e) Yêu cầu đối với công tác lắp đặt và thử nghiệm chất lượng, thông số
của dịch vụ kỹ thuật;

g) Yêu cầu về bảo hành, bảo dưỡng, bao gồm bảo dưỡng định kỳ thiết bị;

h) Yêu cầu về thiết bị dự phòng, việc bố trí thiết bị dự phòng tại cơ sở y tế
(nêu cân thiêt);

i) Các nội dung cần thiết khác.

2. Nhà thầu phải phân bồ tất cả chỉ phí thực hiện gói thầu quy định tại
điểm d khoản 1 Điều này vào đơn giá cho từng dịch vụ kỹ thuật và không được
thanh toán cho bất kỳ chi phí nào khác ngoài chỉ phí tính theo số lượng dịch vụ
kỹ thuật và đơn giá trong hợp đồng.

113

3. Gói thầu có thể chia thành các phần tương ứng với một hoặc một số loại
dịch vụ kỹ thuật. Cơ sở khám bệnh, ủữa bệnh được fflng hợp nhu câu của các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác đê hình thành gói thâu.

4. Thời gian thực hiện hợp đồng không quá 60 tháng. Trường hợp hai bên
ứmng nhất áp dụng tùy chọn mua thêm, chủ đầu tư xem xét, quyet định việc
sửa đổi hợp đong đề gia hạn tương ứng thời gian thực hiện hợp đồng cho phần
-công việc bổ sung nhưng không quá 18 tháng.

5. Trường hợp hết thời gian thực hiện hợp đồng mà số lượng dịch vụ kỹ
thuật quy định trong hợp đông chưa được thực hiện hêt thì chủ đâu tư xem xét,
quyêt định việc gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng nhưng không quá 12 tháng.

6. Trong mọi trường hợp, việc gia hạn thời gian thực hiện hơp đong quy
định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này phải bảo đảm tổng thời gian gia hạn hợp
đồng không quá 18 tháng.

Điều 95. Mua thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế

1. Trường hợp thuốc, thiết bị y tế, vật tư xét nghiệm thuộc danh mục mua
sắm tập trung trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu được cấp có thẩm quyền phê
duyệt nhưng chưa có kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc không lựa chọn được nhà
thầu trúng thầu hoặc khi thỏa thuận khung của gói thầu mua sắm tập trung hết
hiệu lực thì cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được mua sắm theo thông báo của đơn
vị được giao nhiệm vụ mua sắm tập trung để đáp ứng nhu cầu sử dụng nhưng
tối đa không quá 12 tháng theo một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu: đấu
fflau rộng tãi, C'ỈêlL1 thầu hạn chế, chỉ định thầu, mua sắm trực tiếp, chào giá trực
tuyen mua sắm trực tuyen chào hàng cạnh tranh theo quy định của Luật Đầấu
thầu, Nghị định này và được quỹ bảo hiểm y te thanh toán theo đúng giá hợp
đong, trường hợp có kết quả trúng thầu mua sắm tập trung, chủ đầu tư được
tiếp tục mua sắm theo hợp đồng đã ký với nhà thầu.

2. Bộ Y tế tổ chức mua thuốc tập trung cấp quốc gia và chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính thực hiện đàm phán giá. Trường hợp áp dụng đàm phán giá,
nhà thầu được mời vào đàm phán phải đáp ứng tư cách hợp lệ quy định tại các
điểm a, b, c, d, e, g và ¡ khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu.

3. Đối với việc lựa chọn nhà thầu cung map thuốc, Bảo hiểm xã hội Việt
Nam có trách nhiệm công khai giá từng loại thuốc trúng thầu được thanh toán
từ nguon quỹ bảo hiểm y tế của từng bệnh viện, địa phương, Bộ Y tế trên trang
thông tin điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.

Đleu 96. Thanh toán chỉ phí mua thuốc, hóa chất, vật tư xét ngh1em thiết
bịy tế cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị Sự
nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư, đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đầm chỉ thường xuyên

1. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đám chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập
tự bảo đảm chỉ thường xuyên được tổng hợp, gửi nhu cầu mua thuốc, hóa chất,

114

vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế của mình cho đơn vị mua sắm tập trung ở địa
phương nơi cơ sở đó đặt trụ sở đềể mua mm tập trung (cấp quốc gia, cấp địa
phương), đàm phán giá. Khi tổng hợp nhu cầu mua sắm tập trung, cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ
thường xuyên có trách nhiệm xây dựng kế hoạch sử dụng thuốc, hóa chất, vật
tư xét nghiệm, thiết bị y tế tuân thủ các quy định về đầu thầu thuốc, hóa chất,
vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế tập trung tại địa phương như đối với cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh công lập trên địa bàn.

Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên có nhu cầu mua sắm thuốc, hóa chất, vật
tư xét nghiệm, thiết bị y tế thông qua đơn vị mua sắm tập trung thì phải ký kết
hợp đồng với đơn vị mua sắm tập trung.

2. Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghlep công lập
tự bảo đảm chi thường xuyên không tổng hợp nhu cầu ffla mua săm tập trung,
đàm phán giá theo quy định tại khoản 1 ửeu này thì tự tổ chức mua sắm thuốc,
hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế.

3. Việc thanh toán thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế thuộc
danh mục do quỹ bảo hiểm y tế chỉ trả cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư
nhân, cơ sở y tế là đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và
chỉ đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên được thực
hiện theo quy định của pháp luật về thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh
bảo hiểm y tế.

Chương VJI
LỰA CHỌN NHÀ THẦU QUA MẠNG

: xM1_1c 1
ĐAU THÁU QUA MẠNG

Điều 97. Kết nối Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia với các hệ thống khác

1. Kết nối với Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, đăng
ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh doanh:

a) Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia tiếp nhận thông tin về đăng ký doanh
nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh doanh đề phục vụ cho việc đăng
ký tham gia, hoạt động của nhà thầu trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia;

b) Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia sử dụng thông tin về tình trạng pháp
lý, báo cáo tài chính và các thông tin khác của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
kinh doanh lưu giữ tại Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp,

115

đăng ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh doanh đề đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ
sơ quan tâm, hồ sơ dự fflau và xét duyệt trúng thầu. Dữ liệu chia sẻ giữa Hệ
thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng
ký hộ kinh doanh với Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia được cập nhật thường
xuyên, liên tục;

c) Bộ Tài chính xây dựng, quản lý, hướng dẫn thực hiện kết nối giữa các
Hệ thống quy định tại điểm a và điểm b khoản này.

2. Kết nối với Hệ thống thông tin quản lý thuế:

a) Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia sử dụng thông tin về thực hiện nghĩa
vụ nộp thuế và thông tin báo cáo tài chính của tổ chức, doanh nghiệp, hộ kinh
doanh trên Hệ thống thông tin ạốc-gia về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hợp
tác xã, đăng ký hộ kinh doanh đề phục vụ cho việc đánh giá hồ sơ quan tâm, hô
sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng fflầu;

b) Thông tin về nghĩa vụ nộp thuế và thông tin báo cáo tài chính của tổ
chức, doanh nghiệp, hộ kinh doanh được cập nhật thường xuyên, liên tục;

c) Bộ Tài chính tổ chức thực hiện kết nối Hệ thống thông tin quản lý thuế
với Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia thông qua Hệ thống thông tin quốc gia
về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh doanh; quản lý
thông tin tiếp nhận theo quy định của pháp luật về quản lý, kết nối và chia sẻ
dữ liệu số của cơ quan nhà nước.

3. Kết nối với Hệ thống thông tin về quản lý ngân sách và kho bạc:

a) Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia chia sẻ các thông tin về hợp đồng,
tiền độ thực hiện, bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn thành, tiền
độ thanh toán của hợp đồng phục vụ quản lý thực hiện hợp đồng, thanh toán hợp
đồng và quản lý năng lực kinh nghiệm, kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu;

b) Bộ Tài chính tổ chức thực hiện kết nối Hệ fflóng thông tin quản lý ngân
sách và kho bạc với Hệ thống mạng ủu thầu quốc gia; quản lý thông tin Hep
nhận theo đúng quy định của pháp luật về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số
của cơ quan nhà nước.

4. Hệ Ịhống mạng đấu thầu ạgốc gia được kết nối với Hệ thống thông tin
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Công thông tin và các Hệ thông khác đề đơn
giản hoá quy trình đâu thâu, quản lý hợp đông, thanh toán hợp đông.

Điều 98. Quy trình lựa chọn nhà thầu qua mạng

~ Việc ẸỆlp, thấẩm định, phê duyệt hồ sơ mời SƠ tuyển, hồ sơ mời quan tâm,
hô sơ mời thâu thực hiện theo quy định tại các Điều 25, 26, 27, 37,38,39, 62,
63 và 64 của Nghị định này.

116

a) Đối với các nội dung yêu cầu trong bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá
về tính hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm trong hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ mời thầu
của gói thâu mua sắm hàng hóa, xây lắp, dịch vụ phi tư vấn, chủ ủu tư không
được đính kèm các file yêu cầu khác "mngoài các nội dung đã được số hóa dưới
dạng webform trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

b) Đối với các nội dung yêu cầu trong bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá
về tính hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm, tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật trong hồ
sơ mời quan tâm, hồ sơ mời fflầu của gói thầu dịch vụ tư vấn, chủ đầu tư không
được đính kèm các file yêu cầu khác "ngoài các nội dung đã được số hóa dưới
dạng webform trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyen, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu
thực hiện theo quy định tại các Điều 25, 26, 37, 38, 62 và 63 của Nghị định này.
Hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu được đánh giá hợp lệ khi nhà
thầu không trong trạng thái bị tạm ngừng, chấm dứt tham gia Hệ thống. Hồ sơ
dự thầu hoặc bất kỳ tài liệu nào được nhà thầu gửi chủ đầu tư sau thời điểm
đóng thầu để sửa đôi, bồ sung hồ sơ dự thầu đã nộp đều không hợp lệ và không
được xem xét, trừ tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu câu của chủ đầu tư.

3. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại các khoản
1,2,3,4, 6, 7 và 8 Điều 29, khoản 1 Điều 41 và khoản 1, khoản 2 Điều 66 của
NghịỊ định này.

Đái với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư vấn theo phương thức
một giai đoạn một túi hồ sơ, sử dụng phương pháp giá thap nhất và các hồ sơ
dự thau không có bất kỳ ưu đãi nào thì Hệ thống mạng đầu thầu quoc gia tự
động mp hạng nhà thầu theo giá dự thầu; việc đánh giá hồ sơ dự thầu có thể
được thực hiện đối với nhà thầu xếp hạng thứ nhất. Trường hợp nhà thầu xếp
hạng thứ nhất không đáp ứng thì đánh giá đối với nhà thầu xếp hạng tiếp theo.

\ 4. Wệc làm rõ hồ sơ dự thầu được thực hiện fflônggua Hệ thống mạng đấu
thâu quôc gia theo quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5 Điêu 30 và các khoản 1,3,
4, 5 Điều 67 của Nghị định này.

. 5. Việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31 và
Điêều 68 của Nghị định này.

6. Căn cứ báo cáo đánh giá t1ồ sơ dự thầu của tổ chuyên gia, chủ đầu tư tồ
chức đôi chiêu tài liệu với nhà thâu.

7. Việc thương thảo hợp đồng (nếu có) được thực hiện theo quy định tại
khoản` 4 Điêu 24, khoản 6 Điêu 32, khoản 5 Điêu 36, Điều 45, khoản 5 Điêu 61
và Điêu 71 của Nghị định này.

8. Hồ sơ mời Vq\lE1I1Itâl'Ì"l, hồ sơ mời sơ mỵển, hồ sơ mời thầu, kết quả ụ_ra
chọn danh sách ngăn, kêt quả lựa chọn nhà thâu được phê duyệt trên Hệ thông
mạng đâu thâu quôc g1a.

117

9, Nhà thầu có trách nhiệm theo dõi, cập nhật các thông tin trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia đối với gói thầu mà nhà thầu quan tâm hoặc tham dự.
Trường hợp xảy ra các sai sót do không theo dõi, cập nhật thông tin trên Hệ
thong mạng ủu thầu quoc gia dẫn đến bất lợi cho nhà thầu trong quá trình tham
dự thầu bao gồm: thay đồi, sửa đồi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, thời điểm đóng thầu, thời gian thương thảo hợp đong và các nội
dung khác thì nhà thầu phải tự chịu trách nhiệm và chịu bất lợi trong quá trình
tham dự thầu.

10. Việc lựa chọn nhà thầu qua mạng từ ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành được thực hiện như sau:

Tổ chức lựa chọn nhà thầu qua mạng đối với toàn bộ ỤOO%) gói thầu
thuộc dự án đầu tư, dự toán mua sắm áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu
thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh trong nước thuộc lĩnh vực hàng hóa, xây
lap, dịch vụ phi tư vấn, dịch vụ tư vần, hỗn hợp, trừ gói thầu á áp dụng ffl'lUƠl'lg
thức hai giai đoạn một túi hồ sơ, hai giai đoạn hai túi hồ sơ, đấu thầu quộc tế.

11. Các trường hợp không đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
quy định tại khoản 5 Điều 50 của Luật Đâu thâu bao gôm:

a) Gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ, hai giai đoạn
hai túi hồ sơ, đầu thầu quốc tế;

b)Gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ, mua
sắm trực tiếp, tự thực hiện, đàm phán giá, lựa chọn nhà thầu trong trường hợp
đặc biệt, gói thầu có sự tham g1a của cộng đong, lựa chọn tư vân cá nhân theo
quy trình rút gọn;

c) Dự án, dự toán mua sắm, gói thầu có các nội dung được bảo mật mà
Việc công khai thông tin trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia sẽ ảnh hưởng
tới lợi ích cộng. đồng hoặc gây nguy hại đến trật tự, an toàn xã hội hoặc gây
nguy hại tới quốc phòng, an ninh, đối ngoại, biên giới lãnh thổ.

Trường hợp việc công khai các thông tin về dự án, dự toán mua arn g01
thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy định tại Điều 8 của Luật Đấu
mau có thể dẫn đến các hậu quả quy định tại điểm này, chủ đầu tư xem xét,
wyet định phê duyệt trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu về việc không tổ chức
đấu thầu qua mạng.

Trường hợp một số thông tìn trong dự án, dự toán mua sắm, gói thầu, hồ
sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời mầu cần bảo mật và các thông
tin còn lại vân được công khai thì chủ đầu tư quyết định về cách thức .cung cập
thong un. Các thông tin cân bảo mật không IJl]al công khai trên Hệ thong mạng
đấu thầu quốc gia; các thông tin khác được tiếp tục đăng tải và tổ chức lựa chọn
nhà thầu qua mạng;

118

d) Gói Ộầu vượt quá khả năng đáp ứng về hạ tằng kỹ thuật của Hệ thống
mạng đâu thâu quôc gia;

đ) Các gói thầu khác theo quy định của pháp luật.

-. ,
CHAO GIÁ TRỰC TUYẾN

Điều 99, Điều kiện áp dụng chào giá trực tuyến

1. Chào giá trực tuyến bao gồm chào giá trực tuyến theo quy trình thông
thường và chào giá trực tuyên theo quy trình rút gọn.

2. Chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường được áp dụng trong
các trường hợp sau đây:

a) Gói thầu dịch vụ phi tư vấn thông dụng, đơn giản;

b) Gói thầu mua sắm hàng hóa thông dụng, sẵn có trên thị trường với đặc
tính kỹ thuật được tiêu chuẩn hóa và tương đương nhau về chất lượng; có sự
cạnh tranh giữa các nhà cung cấp; tiêu chuẩn đánh giá quan trọng nhất là giá,
không có hoặc ít có yếu tố tác động của chỉ phí vòng đời;

c) Nhóm hàng hóa, dịch vụ có thể áp dụng chào giá trực tuyến bao gồm:
nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu xây dựng cơ bản (quặng sắt, cốt liệu đường,
vật liệu xây dựng, ống đồng và các nguyên liệu khác); thiết bị công nghệ thông
tin đã được chuẩn hóa gồm máy tính, hộp mực, các modem và các thiết bị khác;
lg1ay in, giấy photocopy, vật tư đơn giản, bóng đèn; mua quyền sử dụng phê1rì
mềm thương mại; năng lượng, than hoặc khí đốt; hóa chất; dịch vụ vận chuyên;
dịch vụ vệ sinh; dịch vụ bảo trì; các hàng hóa, dịch vụ khác đáp ứng quy định
tại điểm a và điểm bikhoän này.

3. Chào giá trực tuyến theo quy trình rút gọn được áp dụng trong một hoặc
các trường hợp sau đây:

a) Gói thầu mua sắm hàng hóa, cung cấp dịch vụ phi tư vấn, xây lắp có
giá gói thầu không quá 02 tỷ đồng đối với dự toán mua sắm, trừ trường hợp quy
định tại điểm d khoản này;

b) Gói thầu mua sắm hàng hóa, cung cấp dịch vụ phi tư vấn, xây lắp có
giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng đối với dự án;

c) Gói mau mua sắm hàng hóa, cung cấp dịch vụ phi tư vấn phải mua của
hãng sản xuất cụ thể để bảo đảm tính  tương thích wa công nghệ, bản quyen với
các trang thiết bị, máy móc, phan mềm, dịch vụ sẵn có hoặc do các đ1eu kiện
bảo hành, bảo trì của hãng sản xuất mà không thể mua của hãng sản xuất khác
và có nhiều nhà thầu có khả năng cung cấp;

119

d) Gói thầu mua sắm hàng hóa chia phần (trừ thuốc) ửễ bán lẻ tại cơ sở
bán lẻ trong khuôn viên của cơ sở y tế công lập, trong đó m01 phần là một mặt
hàng có giá trị không quá 01 tỷ đồng đối với dự toán mua sắm.

Đối với thuốc chỉ có 01 nhà phân phối hoặc thiết bị được phân phối độc
quyền tại Việt Nam chỉ có 01 nhà thầu có khả năng cung cấp thì không áp dụng
chào giá trực tuyến rút gọn.

Điều 100. Nguyên tắc chào giá trực tuyến

1. Nhà thầu có thể liên tục thay đ01 mức giá, các yeu tố khác ngoài giá
(neu có) trong thời gian chào giá trực tuyến. Mức giá, các yêu tố khác ngoài giá
ffleu co) do các nhà thầu chào được công khai trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia được công khai trong quá trình chào giá, trừ tên nhà thầu. Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia tự động công khe11 mức giá, các yeu tố khác ngoài giá
(nếu có) trong thời gian chào giá trực tuyến; thời gian còn lại của quá trình chào
giá trực tuyến.

2. Chào giá trực tuyến chỉ áp dụng đối với gói thầu đánh giá theo phương
pháp giá thập nhất.

3. Trường hợp có nhiều nhà mặu cùng chào giá thấp ủắt bằng nhau sau
thời điêm kêt thúc chào giá trực tuyên thì nhà thâu chào giá đâu tiên thập nhât
được xêp hạng cao nhât.

4. Thời điểm kết thúc chào giá trực tuyến phải trong giờ hành chính.

5. Đối với chào giá trực tuyến theo quy trình rút gọn, giá chào không được
cao hơn giá gói thầu. Đối với chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường,
giá chào không được cao hơn giá thấp nhất trong biên bản mở thầu của các nhà
thầu tham dự thầu. Trường hợp giá dự thầu sau giảm giá (nếu có) của tất cả nhà
thầu đáp ứng yêu câu về kỹ thuật vượt giá g01 thầu và không có nhà thầu nào
tham gia chào giá trực tuyến đi với chào giá trực tuyến theo quy trình thông
thường thì chủ đầu tư xử lý tình huống theo quy định tại điểm b hoặc điểm c
hoặc điểm d khoản 8 Điều 140 của Nghị định này.

Điều 101. Quy trình chào giá trực tuyến thông thường

l. Trên cơ sở kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt, việc tổ chức
chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường được thực hiện tại bước đánh
giá về tài chính, làm căn cứ đề so sánh hồ sơ dự thầu và xếp hạng nhà thầu.

2. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:

Việc lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại Điều 26 và Điều 27 của Nghị định này. Đc'›1 với gói thầu có giá gói thầu dưới
05 tỷ ®ng, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiều là 05 ngày làm việc kể từ
ngày đầu tiên hồ sơ mời thầu được phát hành đến ngày có thời điểm đóng thầu.

120

3. Ngoài các nội dung quy định tại Điều 26 của Nghị định này, hồ sơ mời
thâu còn phải bao gôm tôi thiêu các thông tin sau liên quan đên quá trình chào
giá trực tuyên:

a) Thông báo về việc áp dụng chào giá trực tuyến trong quá trình lựa chọn
nhà thâu;

b) Các yếu tố khác ngoài giá mà nhà thầu được phép thay đồi (nếu có) và
công thức quy đôi đề so sánh, xêp hạng nhà thâu.

4. Tổ chức lựa chọn nhà thầu:

Việc tổ chức lựa chọn nhà thầu được thực hiện theo quy định tại Điều 28
của Nghị định này.

5. Đánh giá hồ sơ dự thầu và tổ chức chào giá trực tuyến:

a) Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 98 của
Nghị định này;

b) Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được thẩm định, phê
duyệt. Trên cơ sở danh sách nhà thầu đáp ú ứng yêu cầu về kỹ thuật, chủ đầu tư
gửi thong báo mời tham gia chào giá trực tuyến trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia đến các nhà thầu có tên trong danh sách trong thời hạn tối thiểu 03
ngày làm việc trước ngày có thời điểm hẩt đầu chào giá trực tuyến. Thông báo
mời tham gia chào giá trực myen bao gồm các nội dung sau: thời điểm bắt đầu
chào giá trực tuyến; nguyên tắc xếp hạng nhà thầu, bao gom cả công thức toán
học được sử dụng trong quá trình chào giá trực tuyến (nếu có). để tự động xếp
hạng nhà thầu trên cơ sở mức giá nhà thầu chào cùng với các yeu tố khác trong
phiên chào giá trực tuyến; bước giá (mức chênh lệch tối thiều của lần chào giá
sau so với lần chào giá trước liền kề); thời điểm kết thúc chào giá trực tuyến;
các thông tin liên quan khác (nếu có);

c) Nhà thầu quyết định việc tham gia chào giá trực tuyến theo thông báo
của chủ đầu tư. Trường hợp nhà thầu được mời tham gia chào giá trực tuyến
nhưng không tham gia thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu sẽ t1ep tục được đánh giá
về tài chính căn cứ theo hồ sơ dự thầu đã nộp trước thời điểm đóng thầu.

6. Ghi nhận kết quả chào giá trực tuyến:

a) Nhà thầu tham gia chào giá trực ựyến trên Hệ mống mạng ủẫụ d1ần
quốc gia. Thời gian chào giá trực tuyên tôi thiêu là 03 giờ kê từ thời điêm băt
đâu chào giá trực tuyên;

b) Hệ thong mạng đấu thầu quốc gia ghi nhận giá chào cuối cùng của

từng nhà thầu tại thời điểm kết thúc chào giá trực tuyen và danh sách xep
hạng nhà thầu;

121

c) Việc xét duyệt ưung thầu thực hiện theo quy định tại Điều 61 của Luật
Đầu thầu căn cứ vào giá dự thầu và các yeu tố ngoài giá (nếu có) tại thời điểm
kết thúc chào giá trực tuyến của nhà thầu xếp thứ nhất.

7. Thẳm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:

Việc thẳm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điều 33 của NghịỊ định này.

8. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu và các tài liệu liên quan
khác. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo quy
định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này.

Điều 102. Quy trình chào giá trực tuyến rút gọn

1. Chuẩn bị thông báo mời thầu trên cơ sở kế hoạch lựa chọn nhà thầu
được phê duyệt:

Thông báo mời thầu bao gồm các thông tin sau đây:

a) Yêu cầu cụ thể về xuất xứ, ký mã hiệu, nhãn hiệu, hãng sản xuất, thong
số kỹ thuật của hàng hóa, thời gian giao hàng, bảo hành và các nội dung cân
thiết khác (nếu có) đối với gói thầu mua sắm hàng hóa; phạm vì công việc, yêu
cầu kỹ thuật, thời gian thực hiện, thời gian hoàn thành dịch vụ và các nội dung
cần thiết khác (nếu có) đối với gói thầu dịch vụ phi tư vấn: phạm vi công việc,
yêu cầu kỹ thuật, bản vẽ ffliét kế thi công, yêu cầu cụ thể về xuất xứ, ký mã
hiệu, nhãn hiệu, hãng sản xuất của nguyên vật liệu, vật tư, thiết bị (nếu có), yêu
cầu về nhân sự chủ chốt, mlet bị thi công chủ yếu (neu có), thời gian thực hiện
gói thầu và các nội dung cần thiết khác (nếu có) đối với gói thầu xây lắp. Thời
gian giao hàng, thời gian hoàn thành phải bảo đảm phù hợp, không làm hạn chế
sự tham gia của nhà thầu theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đầu thầu;

b) Thời điểm bắt đầu chào ga trực tuyen nguyên tắc xếp hạng nhà thầu,
bước giá, thời điểm kết thúc chào giá trực tuyến và các thông tin liên quan khác
(nếu có);

c) Không nêu yêu cầu về bảo đảm dự thầu.

2. Sau khi chủ đầu tư phê duyệt thông báo mời mau chủ đầu tư đăng tải
thông báo mời thầu trên Hệ thong mạng đầu thầu quoc gia trong thời hạn tối
thiều 05 ngày làm việc đối với gói thầu có giá gói thầu từ 02 tỷ đồng đến 05 tỷ
đong, 03 ngày làm việc đối với gói thầu dưới 02 tỷ đồng trước ngày có thời
điểm bắt đầu chào giá trực tuyến. Thời gian chào giá trực tuyến tối thiều là 24
giờ kể từ thời điểm bắt đầu chào giá trực tuyến.

122

3. Nhà thầu tham gia chào giá trực tuyến trực tiếp trên Hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia để chào giá cho các nội dung xác định trong thông báo mời thầu
và được chào giá theo thời hạn quy định trong thông báo mời thầu. Kề từ lượt
chào giá thứ hai, giá chào của nhà thầu không được thấp hơn 90% giá thấp nhất
hiển thị trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia.

4. Để tham gia chào giá trực tuyến, nhà thầu phải cam kết trong đơn dự
thầu đáp ứng các yêu cầu trong thông báo mời thầu. Trường hợp nhà thầu trúng
thầu nhưng không thực hiện theo cam kết thì bị xử lý theo đúng cam ủt trong
đơn dự thầu (công khai tên nhà thau trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia và
khóa chức năng chào giá trực tuyến trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày chủ đầu
tư công khai tên nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia), trừ trường
hợp bất khả kháng.

5. Ghi nhận kết quả chào giá trực tuyến:

a) Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia ghi nhận giá chào cuối cùng của
từng nhà thâu tại thời điểm kêt thúc chào giá trực tuyên và danh sách xêp
hạng nhà thâu;

b) Việc xét duyệt trúng thầu thực hiện theo quy định tại Điều 61 của Luật
Đâu thâu căn cứ vào giá dự thâu tại thời điệm kêt thúc chào giá trực tuyên của
nhà thầu xếp thứ nhất;

c) Trên cơ sở kết quả chào ga trực tuyen trên Hệ thong mạng đấu thầu
quốc gia, chủ đầu tư mời nhà thầu mp hạng thứ nhất xác nhan về việc chap
thuận được trao hợp đồng trên Hệ thong mạng. đấu thầu quốc gia. Nhà thầu
được mời có trách nhiệm xác nhận về việc chấp thuận được trao hợp đồng.
Trường hợp nhà thầu từ chối hoặc không xác nhận trong thời gian tối đa 03
ngày làm việc kể từ ngày chủ đầu tư mời nhà thầu xác nhận về việc chấp thuận
được trao hợp đồng trên Hệ thống mạng đấu thầu wóc gia thì nhà thầu sẽ bị
chủ đầu tư công khai tên trên Hệ thống mạng đấu thầu quộc gia, bị Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia khóa chức năng chào giá trực tuyên trong thời hạn 06
tháng kế từ ngày chủ đầu tư công khai tên và bị đánh giá vê uy tín trong việc
tham dự thầu. Chủ đầu tư mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào xác nhận về việc
chấp thuận được trao hợp đồng.

6. Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:

Trên cơ sở ửấp thuận được trao hợp đồng của nhà thầu, việc p\hê duyệt
và công khai kêt quả lựa chọn nhà thâu thực hiện theo quy định tại Điều 33 của
Nghị định này.

7. Hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu và các tài liệu liên quan

khác. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng thực hiện theo quy
định tại Điều 34 và Điêu 35 của NghịỊ định này.

123

„ Mục3 :
MUA SÁM TRỰC TUYẾN

Điều 103. Hình thức mua sắm trực tuyến

1. Mua sắm trực myến phải được phê duyệt trong kế hoạch lựa chọn nhà
thầu và được áp dụng đấi với hàng hóa, dịch vụ của gói thầu ựxuộc dự toán mua
sắm có giá gói thầu không quá 500 triệu đồng; gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch
vụ thuộc dự án có giá gói thầu không quá 01 tỷ đồng.

2. Thời gian áp dụng mua sắm trực tuyến đối với các hạng mục trong danh
mục hàng hóa, dịch vụ mua sắm tập trung là thời gian thực hiện hợp đồng trong
trường hợp không ký thỏa thuận khung nhưng không quá 24 tháng kế từ ngày
hợp đồng có hiệu lực hoặc thời gian có hiệu lực của thỏa thuận khung; trường
hợp hợp đồng, thỏa thuận khung chưa được công khai theo quy định tại Điều 22
của Nghị định này, thời gian áp dụng mua sắm trực tuyến là 24 tháng kế từ ngày
kết quả lựa chọn nhà thầu được đăng tải trên Hệ thống mạng đầu thâu quốc gia.

Điều 104. Quy trình mua sắm trực tuyển

1. Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia tự động trích xuất thông tin về kết
quả lựa chọn nhà fflau đối với mua sắm tập trung vào danh mục hàng hóa, dịch
vụ áp dụng mua sắm trực tuyến.

2. Căn cứ danh mục hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1 Điều này, chủ
đầu tư có nhu cầu mua sắm trực tuyen đặt mua hàng hóa, dịch vụ trực Uep trên
Hệ thống mạng đấu thau quốc gia. Nội dung đơn hàng đối với từng hàng hóa,
dịch vụ bao gôm: số lượng, khối lượng; phương thức vận chuyển và đơn giá
vận chuyen (nếu có); đơn giá của hàng hóa, dịch vụ; phương thức thanh toán;
địa điểm giao hàng hoặc địa điểm thực hiện; các thông tin cần thiết khác.

3, Đối với mỗi yêu cầu đặt hàng, Hệ thong mạng ửiu thầu quốc gia tự
động gửi thông báo cho nhà thầu đã trúng thầu trong mua sắm tập trung trước
đó. Nhà thầu có trách nhiệm xác nhận đơn hàng hoặc từ chối đơn hàng trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được yêu câu đặt hàng.

4 . Hệ mong mạng đấu thầu quốc gia hiển thị thông báo về việc xác nhận đơn
hàng hoặc từ chối đơn hàng của nhà thầu và gửi thông báo đến đơn vị đặt mua.

5. Công khai kết quả mua sắm trực tuyến.

6. Việc hoàn thiện, ký kết và quản lý thực hiện hợp đong thục hiện theo
quy định tại Điều 34 và Điều 35 của Nghị định này. Nhà thầu quản lý các đơn
hàng đã xác nhận và chịu trách nhiệm cung cấp hàng hóa, dịch vụ theo yêu cầu,
đảm bảo chất lượng và tiền độ.

124

Điều 105. Thông tin hàng hóa, dịch vụ được mua sắm trực tuyến

Trường hợp điều chỉnh giảm giá hàng hóa, dịch vụ so với quy định trong
thỏa thuận khung, hợp đồng đã ký trước đó, nhà thầu thông báo cho đơn vị mua
sắm tập trung và Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tối thiều 05 ngày trước thời
điểm điều chỉnh giảm giá hàng hóa, dịch vụ.

\ Chương VHI _ \ i
ĐẶT HÀNG, GIAO NHIỆM VỤ CUNG CÁP HÀNG HOÁ, DỊCH VỤ

Điều 106. Hàng hoá, dịch vụ đặt hàng

1. Việc đặt hàng để sản xuất, cung cấp hàng hoá, dịch vụ là sản phẩm, dịch
vụ công ích và dịch vụ sự nghiệp công thực hiện theo quy định của Chính phủ
về giao nhiệm vụ, đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách
nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên.

2. Hàng hoá, dịch vụ không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này được đặt
hàng từ nguôn ngân sách nhà nước và nguon thu hợp pháp theo quy định của
pháp luật của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, gôm:

a) Hàng hoá, dịch vụ thuộc nhóm công nghệ chiến lược của các ngành,
lĩnh vực; các dự án, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học trọng điểm, quan trọng quôc
gia, công nghiệp nền tảng, công nghiệp mũi nhọn, hạ tằng năng lượng, hạ tằng
số, giao thông xanh, quốc phòng, an ninh, đào tạo nhân lực gắn với chuyển giao
công nghệ:

b) Sản phzẮ1m, hàng hóa từ kết quả của nhiệm vụ khoa học, công nghệ và
đôi mới sáng tạo đặc biệt theo pháp luật vê khoa học, công nghệ và đôi mới
sáng tạo;

c) Nhiệm vụ, sản phẩm, dịch vụ công nghệ so trọng điểm; sản pham dịch
vụ công nghệ số thuộc các dự án quan trọng quốc gia, dự án có tính chất, yêu
cầu đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ, ngành và địa phương:

d) Hàng hóa, dịch vụ khẩn cấp, cấp bách có yêu cầu đặt hàng theo chỉ đạo
tại Nghị quyêt, Kết luận, văn bản chỉ đạo của Ban Chz1p hành Trung ương Đảng,
Bộ Chính trị, Ban Bí thư, văn bản thông báo ý kiến của lãnh đạo chủ chốt của
Đảng và Nhà nước;

đ) Hàng hoá, dịch vụ, công trình được đặt hàng theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực (nêu có).

3. Các bộ, cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực trình Thủ tướng Chính phủ ban
hành danh mục hàng hoá, dịch vụ đặt hàng theo quy định tại các điêm a, b và c
khoản 2 Điều này, trừ trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực có quy định
khác.

125

Điều 107. Các bên liên quan trong quá trình đặt hàng

1. Người có thẩm quyền là người quyết định đau tư đối với dự án hoặc
người đứng đầu cơ quan, đơn vị cập trên trực t1ep của tổ chức đặt hàng.

2. Tổ chức đặt hàng là cơ quan, đơn vị được giao trực Uep quản lý, sử dụng
nguồn ngân sách nhà nước và nguồn thu ho~p pháp khác (nếu có) để đặt hàng.

3. Nhà cung cấp là tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nhận đặt hàng cung cấp
hàng hoá, dịch vụ.

Điều 108. Điều kiện đối với nhà cung cấp nhận đặt hàng
1. Đối với tổ chức, doanh nghiệp:

Nhà cung cấp là tổ chức, doanh nghiệp phải đáp ứng đủ các điều kiện
sau đây:

a) Đối với tổ chức: có chức năng, nhiệm vụ phù hợp với hoạt động cung
cấp hàng hoá, dịch vụ được đặt hàng; đối với doanh nghiệp: có đăng ký ngành
nghề kinh doanh, giấy phép hoạt động phù hợp với hoạt động cung cấp hàng
hoá, dịch vụ được đặt hàng;:

b) Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh; không thuộc
trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định của pháp luật về phá sản.

2. Đối với cá nhân: có trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp để đảm
bảo đáp ứng được chất lượng, tiền độ và hiệu quả đặt hàng: có năng lực hành
vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật; không bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; đáp ứng điều kiện khác theo quy định của pháp luật quản lý ngành,
lĩnh vực (nếu có).

Điều 109. Quy trình đặt hàng
1. Lập và phê duyệt phương án đặt hàng:
a) Lập phương án đặt hàng:

Tổ chức đặt hàng lập phương án đặt hàng gồm các nội dung cơ bản sau:
Tên hàng hóa, dịch vụ đặt hàng: dự kiến số lượng, khối lượng hàng hoá, dịch
Vụ; ủất lượng hàng hoá, dịch vụ; thời gian triển khai và thời gian hoàn thành
cung cap hàng hóa, dịch vụ; dự toán đặt hàng: các yêu cầu cụ thể đối với nhà
cung cập về tài chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, trình độ kỹ thuật,
công nghệ sản )(ll3t giải pháp thực hiện, nhân sự chủ chốt; cơ chế giám sát,
đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm tra, nghiệm thu hàng hóa, dịch
vụ được đặt hàng.

126

Nội dung cụ thể của phương án đặt hàng do tổ chức đặt hàng quyết định
đảm bảo đáp ứng được chât lượng, tiên độ và hiệu quả đặt hàng.

b) Tổ chức đặt hàng ban hành quyết định phê duyệt phương án đặt hàng.
2. Xác định nhà cung cấp nhận đặt hàng:
a) Xác định nhà cung cấp nhận phương án đặt hàng:

Căn cứ phương án đặt hàng đã được phê duyệt và thông tin sơ bộ về nhà
cung câp có khả năng thực hiện cung cập hàng hóa, dịch vụ, tô chức đặt hàng
xác định một nhà cung câp nhận phương án đặt hàng.

b) Nhà cung cấp gửi văn bản đăng ký đặt hàng kèm theo hồ sơ năng lực
của nhà cung cấp và giá đề xuất đặt hàng:

Giá đề xuất đặt hàng của nhà cung cấp phải bao gồm toàn bộ chỉ phí đề
thực hiện cung cấp hang hóa, dịch vụ, phí, lệ phí và thuế theo quy định. Nhà
cung map nêu rõ thuế, phí, lệ phl trong giá đặt hàng. Trường hợp ủng hóa, dịch
vụ lần đầu tiên fflrơc cung câp tại thị mrơng Việt Nam, nhà cung câp có trách
nhiệm nêu rõ cac yeu tố chi phí sản xuất, kinh doanh hợp lý, hợp lệ, lợi nhuận
của nhà cung cấp để làm cơ sở xác định giá đặt hàng theo quy định tại Điều 110
của Nghị định này.

c) Đánh giá hồ sơ năng lực của nhà cung cấp theo yêu cầu của phương án
đặt hàng:

Trong quá trình đánh giá, tổ chức đặt hàng được mời nhà cung cấp đến
làm rõ hoặc sửa đôi, bô sung nội dung của hô sơ năng lực đê chứng minh việc
đáp ứng các yêu câu cụ thê của phương án đặt hàng.

Nhà cung cấp được mời thương thảo hợp đồng khi đáp ứng đầy đủ yêu
câu của phương án đặt hàng.

3. Thương thảo hợp đồng:
a) Nội dung thương thảo hợp đồng:

Thương thảo về giá đặt hàng và những nội dung chưa đủ chỉ tiết, chưa rõ
trong phương án đặt hàng và các nội dung cân thiêt khác;

b) Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên tham gia thương thảo
tiến hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp đồng; điều khoản chỉ tiết của hợp
fflỗng, phụ lục hợp đồng gồm danh mục chỉ tiết về hàng hóa, dịch vụ, tiền độ
thực hiện fflếu có).

127

4. Phê duyệt quyết định đặt hàng:

Trên cơ sở biên bản thương thảo hợp đồng, dự thảo hợp đồng, tổ chức đặt
hàng phê duyệt quyết định đặt hàng bao gồm các nội dung:

a) Tên nhà cung cấp;

b) Tên hàng hoá, dịch vụ;

c) Số lượng, khối lượng hàng hóa, dịch vụ;
d) Giá đặt hàng;

đ) Loại hợp đồng:

e) Thời gian triển khai, thời gian hoàn thành.
5. Ký kết và thực hiện hợp đồng:

Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định đặt hàng, biên
bán thương thảo hợp đông và các tài liệu liên quan khác.

6. Công khai thông tin kết quả thực hiện hợp đồng đặt hàng (trừ thông tin
thuộc danh mục bí mật nhà nước):

Tổ chức đặt hàng công khai thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng trên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, gồm: tiền độ thực hiện; chất lượng hàng hóa,
dịch vụ; vi phạm hợp đồng đặt hàng và lý do vi phạm; các thông tin khác (nếu
cần miết). Thời gian đăng tải có thể trong hoặc sau thời thực hiện hợp đồng
nhưng không muộn hơn 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian hoàn thành
đặt hàng.

Điều 110. Giá đặt hàng

Giá đặt hàng do tổ chức đặt hàng thương thảo với nhà cung cấp đảm bảo
công khai, minh bạch, tiệt kiệm, phòng chông tiêu cực, lãng phí và không vượt
dự toán đặt hàng trên cơ sở một hoặc một sô thông tin sau:

1. Tông nguôn vôn của chương trình, nhiệm vụ, tông mức đâu tư của dự
án (nêu có).

2. So sánh với giá của hàng hoá, dịch vụ tương tự.

3. Các yếu tố chỉ phí sản xuất, kinh doanh hợp lý, hợp lệ, lợi nhuận (nếu
có) hoặc tích luỹ theo quy định của pháp luật (nêu có) và các nghĩa vụ tài chính
của nhà cung câp theo quy định của pháp luật.

128

4. Trường hợp hàng hoá, dịch vụ lần đầu tiên được cung cấp tại thị rường
Việt Nam, giá đặt hàng được xác định trên cơ sở chi phí thực tế thực hiện cung
ứng hàng hoá, dịch vụ cộng với một khoản lợi nhuận hợp lý. Nhà cung mẫp có
trách nhiệm hạch toán, theo dõi riêng các chỉ phí này và thực hiện kiểm toán
độc lập để làm căn cứ xác định giá đặt hàng được thanh toán.

ỉỊiều 111. Hợp đồng đặt hàng, tạm ứng, thanh toán, nghiệm thu, thanh lý
hợp đông

_.1. Căn cứ tính chất của hàng hoá, dịch vụ, tổ chức đặt hàng và nhà cung
cập xem xét áp dụng một trong các loại hợp đông theo quy định tại Điêu 64 của
Luật Đâu thâu và quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nêu có).

2. Hợp đồng đặt hàng bao gồm những nội dung cơ bản sau:
a) Tên hàng hóa, dịch vụ đặt hàng;
b) số lượng, khối lượng hàng hoá, dịch vụ;

c) Chất MỢng hàng hóa, dịch vụ theo quy định của pháp luật quản lý
ngành, lĩnh vực (nêu có);

d) Giá đặt hàng;

đ) Loại hợp đồng;

e) Thời gian triển khai, thời gian hoàn thành;

g) Thời gian, địa điểm, phương thức bàn giao hàng hóa, dịch vụ;

h) Phương thức thanh toán, quyết toán;

i) Phương thức nghiệm thu, thanh lý hợp đồng:

k) Điều kiện sửa đổi hợp đồng;

]) Quyền và nghĩa vụ của các bên;

m) Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng và thủ tục giải quyết;

n) Trách nhiệm của nhà cung cấp trong việc đảm bảo tiền độ, chất lượng
hàng hoá, dịch vụ; nghĩa vụ của nhà cung cấp trong việc bồi thường thiệt hại
do vi phạm hợp đồng, áp dụng phạt vi phạm hợp đồng để đảm bảo quyền và lợi
ích hợp pháp của tổ chức đặt hàng:

o) Nội dung khác theo thỏa thuận của các bên nhưng không được trái với
quy định của pháp luật.

129

3. Việc tạm ứng, thanh toán, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng do tổ chức đặt
hàng và nhà cung câp thoả thuận, quy định trong hợp đông.

„ 4 Việc sửa đổi hợp đồng được thực hiện theo quy định của điều kiện sửa
đôi hợp đông đã ký kêt phù hợp với quy định của pháp luật.

Điều 112. Giao nhiệm vụ cung cấp hàng hoá, dịch vụ

1. Giao nhiệm vụ cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thực hiện theo quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước, quy định của Chính phủ về giao
nhiệm vụ, đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà
nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên và quy định về cơ chề tự chủ tài chính
của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Việc giao nhiệm vụ cung cấp hàng hoá, dịch vụ khác từ nguồn ngân
sách nhà nước và nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công, ngân
sách nhà nước và pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực về điều kiện, quy trình, thủ
tục giao nhiệm vụ cung cấp hàng hoá, dịch vụ.

Chương I
HỢP ĐÔNG

Điều 113. Hợp đồng đối với nhà thầu được lựa chọn

1. Hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư (hoặc đơn vị được ủy quyền) với nhà
thầu là hợp đồng dân sự và được xác lập bằng văn bản. Người đại diện theo
pháp luật hoặc người được đại diện theo pháp luật ủy quyên (sau đây gọi là đại
diện hợp pháp) của nhà thầu có trách nhiệm ký hợp đồng: đối với nhà thầu liên
danh, đại diện hợp pháp của các thành viên liên danh chịu trách nhiệm ký hợp
đồng theo quy định tại khoản 3 Điều 67 của Luật Đầu thầu. Hợp đồng đã được
các bên ký kết, có hiệu lực và phù hợp với quy định của pháp luật là cơ sở pháp
lý cao nhất ràng buộc trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên trong quá trình thực
hiện hợp đồng và đề giải quyết tranh chấp phát sinh (nếu có).

Nội dung của hợp đồng phải được lập theo mẫu quy định trong hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu, đồng thời phù hợp với kết quả thương thảo hợp đồng ffleu
có), kết quả hoàn thiện hợp đồng, kết quả lựa chọn nhà thầu trên cơ sở yêu cầu
của gói thầu và quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có).

2. Khi ký kết hợp đồng, văn bản hợp đồng phải đảm bảo phù hợp với các
nội dung sau:

a) Điều kiện chung của hợp đồng, điều kiện cụ thể của hợp đồng trong hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và các nội dung hiệu chỉnh, bồ sung, làm rõ trong

130

quá trình lựa chọn nhà thầu;

b) Các nội dung đề xuất của nhà thầu trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất
được chủ đâu tư chập thuận và các nội dung thông nhât giữa hai bên trong quá
trình thương thảo hợp đông (nêu có), hoàn thiện hợp đông;

c) Quyết fflnh phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
d) Quy định của pháp luật.

3. Việc quản lý chất lượng hàng hóa, dịch vụ; đồng tiền và hình thức thanh
toán hợp đồng; tạm ứng: thanh toán hợp đồng: nguyên tắc thanh toán, thanh lý
hợp đồng thực hiện theo quy định tại các Điều 116, 117, 118, 119, 120 và 121
của Nghị định này.

Điều 114. Sửa đổi hợp đồng

1. Sửa đôi hợp đồng là việc chủ đầu tư, nhà thầu thống nhất sửa đồi, bồ
sung một hoặc một số nội dung so với quy định trong hợp đồng đã ký. Việc sửa
đổi hợp đồng chỉ được thực hiện trong thời gian hợp đồng còn hiệu lực; việc
sửa đổi các nội dung về tiến độ, khối lượng, giá thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 70 của Luật Đấu thầu. Việc sửa đổi hợp đong được áp dụng đối
với tất cả loại hợp đồng quy định tại Điều 64 của Luật Đấu thầu và phải được
thực hiện bằng văn bản sửa đổi hợp đồng.

2. Các bên có thể thỏa thuận trong hợp đồI`1g về quy trình, thủ tục sửa đổi
hợp đông theo quy định tại điệm a khoản 1 Điều 70 của Luật Đâu thâu trong
các trường hợp sau đây:

a) Khi có sự thay đổi về chính sách, pháp luật làm ảnh hưởng trực tiếp đến
việc thực hiện hợp đông:

b) Sự kiện bất khả kháng:

c) Thay đổi phương thức vận chuyển, địa điểm giao hàng, dịch vụ liên
quan đôi với gói thâu mua săm hàng hóa;

d) Bồ sung khối lượng, số lượng công việc thuộc tùy chọn mua thêm ngoài
khối lượng, số lượng nêu trong hợp đồng. Trong trường hợp này, văn bản sửa
đồi hợp đồng phải quy định rõ khối lượng, giá trị, thời gian giao hàng hoặc thời
gian hoàn thành dịch vụ đối với công việc bố sung và các nội dung cần thiết
khác. Thời gian giao hàng hoặc thời gian hoàn thành dịch vụ cho khối lượng
công việc bồ sung có thể ngoài thời gian thực hiện hợp đồng ban đầu. Chủ đầu
tư được áp dụng tùy chọn mua thêm nhiều lần nhưng không vượt mức tối đa
nêu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu.

Trường hợp tại thời điểm áp dụng tùy chọn mua thêm có sự thay đổi về

131

chính sách thuế giá trị gia tăng thì đơn giá hàng hóa, dịch vụ (bao gồm thuế giá
trị gia tăng) thuộc tùy chọn mua thêm không được vượt giá trị trước thuê của
hàng hóa, dịch vụ trong hợp đồng đã ký cộng với thuế giá trị gia tăng tại thời
điểm áp dụng tùy chọn mua thêm;

đ) Thay đổi về thiết kế được duyệt;

e) Một hoặc các bên đề xuất các sáng kiến, cải tiến thực hiện hợp
đồng mang lại lợi ích cao hơn cho chủ đâu tư;

.. g) Thay đổi tiến độ hợp đồng theo quy định tại khoản 3 Điều 70 của Luật
Đâu thâu;

h) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật và thỏa thuận giữa
các bên, bao gồm khối lượng, giá và các nội dung khác.

3. Khi chỉ số giá và các yếu tố khác biến động theo hướng dẫn của Bộ Xây
dụng, chủ đầu tư và nhà thầu có thể xem xét sửa đổi hợp đồng đối với gói thầu
thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Xây dựng bảo đảm phù hợp với quy định
về sửa đổi hợp đồng do hoàn cảnh thực hiện hợp đồng có thay đổi cơ bản quy
định tại pháp luật dân sự.

4. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, cung cấp dịch vụ phi tư vấn thuộc
dự toán mua sắm áp dụng hợp đồng theo đơn giá cô định, hợp đồng theo đơn
giá điều chỉnh, trường hợp hết thời gian thực hiện hợp đồng mà khối lượng
công việc quy định tại hợp đong ban đầu chưa được thực hiện hết thì chủ đầu
tư xem xét, quyết định việc gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng nhưng không
quá 06 tháng, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 94 của Nghị định này.

5. Các trường hợp thay đồi giá hợp đồng, khối lượng và các nội dung khác
đã được quy định trong hợp đong mà không phải sửa đồi hợp đồng, không phải
ký kết văn bản sửa đ01 hợp đong đáp ứng quy định tại khoản 5 Điều 70 của
Luật Đầu thầu bao gồm:

a) Điều chỉnh giá hợp đồng do lạm phát, giảm phát đối với hợp đong theo
đơn giá điều chỉnh, hợp đồng theo thời gian, hợp đồng theo kết quả đầu ra (nếu
có) theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 115 của NghịỊ định này;

b) Tăng, giảm khối lượng đối với hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá
điều chỉnh; đ01 với gói thầu mua sắm hàng hóa, phl tư vấn áp dụng hợp đồng
theo đơn giá có định, đơn giá điều chỉnh, việc bổ sung khối lượng thuộc tùy
chọn mua thêm áp dụng sửa đồi hợp đồng theo quy định tại điểm d khoản 2
Điều này;

c) Tăng, giảm thời gian đối với hợp đồng theo thời gian; tăng, giảm chi
phí trực tiếp thực hiện đối với hợp đồng chỉ phí cộng phí; tăng, giảm giá trị cơ

132

sở để tính phần trăm chỉ phí đối với hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm; tăng, giảm
mức giảm trừ thanh toán, mức tăng giá trị thanh toán đôi với hợp đồng theo kêt
quả đâu ra;

d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật và thỏa thuận giữa
các bên.

Trường hợp việc thay đổi các nội dung quy định tại khoản này dẫn đến
không đáp ứng được một hoặc một số điều kiện quy định tại khoản 5 Điều 70
của Luật Đầu thầu thì chủ đầu tư xem xét, quyết định việc sửa đồi hợp đồng
trên cơ sở quy định của pháp luật.

Điều 115. Điều chỉnh giá hợp đồng do lạm phát, giảm phát

1. Việc điều chỉnh giá hợp đồng do lạm phát, giảm phát (sau đây gọi là
điều chỉnh trượt giá hợp đồng) đối với loại hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh
được thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này. Đối với hợp
đồng theo thời gian, hợp đồng theo kết quả đầu ra, trượt giá hợp đồng có thể
được áp dụng đôi với hợp đồng có thời gian thực hiện dài hoặc trong hoàn cảnh
thị trường có biến động giá lớn.

2. Việc áp dụng điều chỉnh trượt giá phải được quy định trong hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu và được hoàn thiện nội dung trong quá trình thương thảo
hợp đồng (nếu có), hoàn thiện hợp đồng. Hợp đong phải quy định nguyên tắc,
thời gian tính đxeu chỉnh; cơ sở dữ liệu đầu vào để tính điều chỉnh; thời điểm
để tính toán chỉ số giá hoặc giá goc để làm cơ sở xác định chênh lệch do trượt
giá cho mỗi lần thanh toán hợp đồng. Nội dung giá hợp đồng phải bao gồm
mục giá trị trượt giá tạm tính trên cơ sở dự kiến trượt giá và quy định pháp luật
về quản lý chi phí để làm cơ sở thanh toán. Việc quản lý và thanh toán giá trị
trượt giá theo quy định đã có trong hợp đong, không yêu cầu phải ký văn bản

sửa đổi hợp đồng: trường hợp do biến động về giá, việc thanh toán các đợt tiếp
theo dẫn đến giá hợp đong vượt giá gói thầu nhưng không làm vượt tổng mức
đầu tư, dự toán mua sắm thì chủ đầu tư xem xét, chap thuận. Các bên ký kết
văn bản sửa đổi hợp đồng trước khi thực hiện thanh toán.

3. Trượt giá hợp đồng được xác định theo các phương pháp sau:
a) Phương pháp bù trừ trực tiếp;

b) Phương pháp điều chỉnh bằng công thức điều chỉnh trên cơ sở áp dụng
chỉ sô giá. Chỉ sô giá đề làm cơ sở tính trượt giá được xác định theo quy định
trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và nội dung thương thảo hợp đồng (neu
có), hoàn thiện hợp đong Nguồn chỉ so có thể quy định áp dụng theo chỉ số giá
do Bộ Tài chính công bố hoặc chỉ số giá xây dựng do Bộ Xây dựng, Ủy ban
nhân dan mp tỉnh công bé. Đối với nội dung chỉ phí tính đleu chỉnh trượt giá
có nguồn gốc từ nước ngoài, có thể quy định áp dụng chỉ số giá được cơ quan

133

thống kê độc lập nơi phát sinh chi phí ở nước ngoài công bố. Việc xác định
phương pháp, công thức tính điều chỉnh giá phải dựa trên cơ sở khoa học, phù
hợp tính chất của gói thầu và quy định cụ thể về quản lý rủi ro trượt giá trong
hợp đồng. Chủ đầu tư có the vận dụng các công thức điều chỉnh đang áp dụng
rộng rãi trên thị trường quốc tế bao gôm các mâu quy định của Hiệp hội quốc
tế các kỹ sư tư vấn (FIDIC), hướng dẫn của Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân
hàng Phát triển Châu Á (ADB) và các mẫu khác; ,

c) Phương pháp điều chỉnh ngoài quy định tại điểm a và điểm b khoản này
theo quy định của pháp luật.

Điều 116. Quản lý chất lượng hàng hóa, dịch vụ

1. Các yêu cầu về chất hrơng hàng hoá, dịch vụ phải được quy định cụ thể
thông qua chỉ tiêu, thông so quy cách kỹ thuật sản phzìm quy trình kiểm soát
chất lượng nêu trong yêu cầu kỹ thuật, điều kiện cụ thể của hợp ử›ng và các
nội dung khác trong hô sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu. Trên cơ sở đề xuất của nhà
thầu trong hồ sơ dự thầu, các nội dung làm rõ, bồ sung trong quá trình đánh giá
hồ sơ dự thau ho sơ đề xuất và nội dung thương thảo (neu có), hoàn thiện hợp
đong, yêu cầu về chất lượng hàng hóa, dịch vụ được bồ sung, hoàn thiện đề ký
kết hợp đồng làm cơ sở thực hiện.

2. Hợp đồng phải quy định quy trình và thủ tục ffla klem soát các chỉ tiêu
chất lượng của hàng hóa, dịch vụ; kiểm soát nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa.

Điều 117. Đồng tiền và hình thức thanh toán hợp đồng

1. Đong tiền sử dụng để thanh toán hợp đong phe11 được quy định cụ thể
trong hợp đồng và phù hợp với yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và
không được trái với các quy định của pháp luật.

2. Các chỉ phí trong nước phải được thanh toán bằng `đồng Việt Nam, các
chỉ phí bên ngoài lãnh thô Việt Nam được thanh toán băng đồng tiên nước
ngoài, đông Việt Nam theo quy định trong hợp đông.

3. Hình thức thanh toán có thể bằng tiền mặt, chuyển khoản và các hình
thức khác do các bên thỏa thuận theo quy định của pháp luật và phải được ghi
trong hợp đồng.

Điều 118. Tạm ứng hợp đồng

1. Tạm ứng hợp đồng là khoản kinh phí được ứng trước cho nhà thầu đề
triển khai thực hiện các công việc theo hợp đong

2. Tùy theo quy mô, tính chất của gói thầu để xác định mức tạm ứng, phù
hợp với quy định của pháp luật (nếu có). Hợp đong phải quy định về mức tạm
ứng, thời điểm tạm ứng, bảo lãnh tạm ứng, thu hồi tạm ứng; trách nhiệm của

134

các bên trong việc quản lý, sử dụng kinh phí tạm ứng; thu giá trị của bảo lãnh
tạm ứng trong trường hợp sử dụng kinh phí tạm ứng không đúng mục đích.

3. Nhà thầu chịu trách nhiệm quản lý việc sử dụng vốn tạm ứng đúng mục
đích, đúng đối tượng, có hiệu quả. Nghiêm cấm việc tạm ứng mà không sử
dụng hoặc sử dụng không đúng mục đích.

Điều 119. Thanh toán hợp đồng

1. Giá hợp ửỀng và các điều khoản cụ thể về thanh toán được ghi trong
hợp đông là cơ sở đề thanh toán cho nhà thâu.

2. Việc thanh toán không căn cứ theo dự toán và các quy định, hướng dẫn
hiện hành của Nhà nước về định mức, đơn giá; không căn cứ vào đơn giá trong
hóa đơn tài chính đối với các yếu tổ đầu vào của nhà thầu, bao gồm vật tư, máy
móc, thiết bị và các yếu tố đầu vào khác.

3. Trường hợp trong một hợp đồng có nhiều loại hợp đồng khác nhau thì
áp dụng nguyên tặc thanh toán tương ứng với từng loại hợp đông theo quy định
tại Điều 120 của Nghị định này.

Điều 120. Nguyên tắc thanh toán đối với các loại hợp đồng
1. Đối với hợp đồng trọn gói:

Việc thanh toán được thực hiện theo tỷ lệ phz`Ềxn trăm giá hợp đồng hoặc
giá công trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc tương ứng với giai
đoạn thanh toán được các bên thỏa thuận trong hợp đồng: khi thanh toán không
yêu cầu có xác nhận khối lượng hoàn thành chỉ tiết.

2. Đối với hợp đồng theo đơn giá cổ định:

Giá trị thanh toán được xác định trên cơ sở đơn giá cổ định trong hợp đồng
nhân với khôi lượng, sô lượng công việc thực tê mà nhà thâu đã thực hiện và đã
được nghiệm thu tương ứng với các mộc hoàn thành và quy định trong hợp đông.

3. Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:

Giá trị thanh toán được xác định trên cơ sở đơn giá hoặc đơn giá đã được
điều chỉnh theo quy định trong hợp đồng nhân với khối lượng, số lượng công
việc thực tế mà nhà thầu đã thực hiện và đã được nghiệm thu tương ứng với các
mốc hoàn thành và quy định trong hợp đồng: trường hợp hợp đồng không điều
chỉnh đơn giá mà điều chỉnh trượt giá thì giá trị thanh toán được xác định theo
giá hợp đồng được điều chỉnh trượt giá theo quy định của hợp đồng.

4. Đối với hợp đồng theo thời gian:

135

a) Mức thù lao cho chuyên gia: được tính xác định trên cơ sở lương của
chuyên gia và các chỉ phí liên quan đến lương như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nghỉ lễ, nghỉ tết, chi phí quản lý của nhà thầu (nếu
có) và các chi phí khác được nêu trong hợp đồng hoặc được điều chỉnh theo
quy định nhân với thời gian làm việc thực tế (theo tháng, tuần, ngày, giờ) tương
ứng với các mốc hoàn thành và quy định trong hợp đồng;

b) Đối với các công việc ngoài quy định tại điểm a khoản này áp dụng đơn
giá theo đơn vị thời gian, việc thanh toán căn cứ vào đơn giá nhân với thời gian
làm việc, sử dụng thực tế tương ứng với các mốc hoàn thành và quy định trong
hợp đồng;

c) Các khoản chi phí liên quan (ngoài chỉ phí lương của chuyên gia, chi
phí công việc khác áp dụng đơn giá theo đơn vị thời gian quy định tại điểm a
và điểm b khoản này) bao gồm: chỉ phí đi lại, khảo sát, thuê văn phòng làm
việc, thông tin liên lạc và các chi phí khác thì thanh toán theo phương thức quy
định trong hợp đồng. Đối với mỗi khoản chỉ phí này, hợp đồng cần quy định rõ
phương thức thanh toán như thanh toán theo thực tế dựa vào hóa đơn, chứng từ
hợp lệ do nhà thầu xuất trình hoặc thanh toán trên cơ sở đơn giá thỏa thuận
trong hợp đồng.

5. Đối với hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm:

Giá trị thanh toán được xác định trên cơ sở tỷ lệ phần trăm ghi trong hợp
đồng nhân với giá trị công trình được nghiệm thu và phù hợp với thời hạn bảo
hiêm công trình ghi trong hợp đông.

6. Đối với hợp đồng theo kết quả đầu ra:

Giá trị thanh toán được xác định trên cơ sở giá trị công việc thực tế đã
được nghiệm thu tương ứng với giai đoạn thanh toán được các bên thỏa thuận
trong hợp đồng, cộng hoặc trừ với mức tăng giá trị thanh toán, mức giảm trừ
thanh toán theo quy định trong hợp đồng căn cứ theo kết quả đầu ra.

7. Đối với hợp đồng theo chỉ phí cộng phí:

Việc thanh toán căn cứ vào các chỉ phí thực tế mà nhà thầu đã bỏ ra đề
thực hiện hợp ổng, cộng với mức lợi nhuận phù hợp cho nhà thâu trên cơ sở
quy định tại hợp đông.

8. Việc xử lý hồ sơ thanh toán được thực hiện trong thời hạn 14 ngày kế
từ ngày nhà thâu nộp đủ chứng từ, hô sơ thanh toán cho chủ đầu tư.

Điều 121. Thanh lý hợp đồng

1. Hợp đồng được thanh lý trong trường hợp sau đây:

136

a) Các bên hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng đã ký;
b) Hợp đồng bị chấm dứt (hủy bỏ) theo quy định của pháp luật.

2. Các bên có thể thỏa thuận về việc hợp đồng tự động hết hiệu lực khi
hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng đã ký hoặc ký kết biên bản thanh lý hợp
đồng. Biên bản thanh lý hợp đồng có thể được lập riêng hoặc như một phần của
biên bản nghiệm thu đợt cuối cùng hoặc biên bản thống nhất chấm dứt hợp
đồng với nội dung phù hợp với trách nhiệm các bên đã quy định trong hợp
đồng. Việc thanh lý hợp đồng phải được thực hiện trong thời hạn 45 ngày kể từ
ngày các bên hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng đã ký hoặc trong thời hạn
45 ngày kể từ ngày hợp đồng bị chấm dứt (hủy bỏ) theo quy định của pháp luật
và không quá 90 ngày đối với những hợp đồng có quy mô lớn, phức tạp.

: _——...... .. H N
KIEM TRA, GIẢM SÁT HOẠT ĐỘNỄỉ ĐAU THẦAU VÀ XỬ LÝ
VI PHẠM TRONG ĐAU THẦU

| Mục1 i
KIỂM TRA HOẠT ĐỘNG ĐÁU THẦU

Điều 122. Trách nhiệm kiểm tra hoạt động đấu thầu
1. Bộ Tài chính:

a) Chủ trì tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu tại các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương, địa phương, các đơn
vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước theo kế hoạch định kỳ hoặc đột
xuất do Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt;

b) Cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu
thuộc Bộ Tài chính giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính thực hiện kiểm tra hoạt động
đầu thầu theo quy định tại điểm a khoản này.

2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương chủ trì tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu đối với các dự án, dự toán
mua sắm của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của mình.

3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:

a) Chủ trì tổ chức kiểm tra hoạt động đầu thầu của các đơn vị thuộc phạm
vI quản lý;

b) Sở Tài chính giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện kiểm tra hoạt
động đâu thâu theo quy định tại điềm a khoản này.

4. Người có thẩm quyền tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu đối với các

137

gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm thuộc phạm vi quản lý của mình.
Điều 123. Trách nhiệm của đoàn kiểm tra, thành viên đoàn kiểm tra
1. Trách nhiệm của đoàn kiểm tra:

..a) Thực hiện kiểm tra hoạt động đấu thầu theo quy định tại quynễt định
kiêm tra;

b) Đề nghị đơn vị được kiểm tra, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu đề phục vụ việc kiêm tra theo yêu câu của đoàn kiêm tra;

c) Xây dựng dự thảo báo cáo kiểm tra và thông báo về dự thảo báo cáo
kiêm tra cho tô chức, cá nhân thuộc đơn vị được kiêm tra;

d) Xây dựng dự thảo kết luận kiểm tra.
2. Trách nhiệm của Trưởng đoàn kiểm tra:
a) Tổ chức xây dựng và phê duyệt kế hoạch kiểm tra chỉ tiết;

b) Phân công nhiệm vụ cho các thành viên đoàn kiểm tra khi thực hiện
kiêm tra.

3. Trách nhiệm của thành viên đoàn kiểm tra:

a) Thực hiện kiểm tra theo đúng quy định và theo phân công của Trưởng
đoàn kiêm tra;

b) Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra cá nhân theo phân công;
c) Báo cáo Trưởng đoàn kiểm tra về kết quả kiểm tra do mình thực hiện;

„ d) Được quyền bảo lưu ý kiến và chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý
kiên của mình.

Điêu 124. Trách nhiệm của tô chức, cá nhân thuộc đơn vị được kiêm tra
` Ä H z ˆ z W*A
và tô chức, cá nhân có liên quan

1. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân thuộc đơn vị được kiểm tra:
a) Phối hợp và tạo điều kiện cho đoàn kiểm tra trong quá trình kiểm tra;

b) Báo cáo trung thực, cung cấp thông tin, tài liệu kịp thời, &Ềy đủ và chịu
trách nhiệm trước pháp luật vê nội dung đã cung câp;

c) Giải trình về các nội dung tại dự thảo báo cáo kiểm tra (nếu có);

d) Thực hiện kết luận kiểm tra của cơ quan kiểm tra;

138

đ) Gửi báo cáo phản hồi về tình hình thực hiện kết luận kiểm tra đến cơ
quan kiếm tra theo quy định tại khoản 4 Điêu 129 của Nghị định này.

2. Trách nhiệm của tô chức, cá nhân có liên quan:

a) Báo cáo trung thực, cung cấp thông tin, tài liệu kịp thời, đầy đủ khi đoàn
kiêm tra có yêu câu và chịu trách nhiệm trước pháp luật vê nội dung đã cung câp;

b) Giải trình về các nội dung tại dự thảo báo cáo kiểm tra fflếu có).
Điều 125. Nguyên tắc tô chức kiểm tra

1. Tuân thủ quy định của pháp luật, bảo đảm chính xác, khách quan, công
khai, mình bạch và kịp thời.

2. Công tâm, khách quan, không gây khó khăn cho đơn vị được kiểm tra;
tuân thủ các quy định về phòng, chống tham nhũng.

3. Tiến hành độc lập nhưng có sự phối hợp và phân định rõ thẩm quyền
giữa các cơ quan có thẩm quyên kiểm tra.

4. Không chong chéo, trùng lặp về phạm vi, đơn v1 được kiểm tra, nội
dung và thời gian kiểm tra giữa các cơ quan có thẩm quyền kiểm tra.

5. Trường hợp có sự trùng lặp về đơn vị được kiểm tra thì ưu tiên thực
hiện kiêm tra của cơ quan quản lý chuyên ngành hoặc cơ quan câp trên.

Điều 126. Hình thức kiểm tra
1. Kiểm tra định kỳ:

a) Kiểm tra định kỳ được thực hiện theo kế hoạch thường xuyên hằng năm
được người đứng đâu cơ quan có thâm quyên kiêm tra phê duyệt;

b) Căn cứ tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu của từng năm, đơn vị
chủ trì kiểm tra lập kế hoạch kiểm tra định kỳ cho năm kế Hếp, trình người đứng
ủu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra phê duyệt. Kế hoạch kiểm tra định kỳ bao
gồm các nội dung sau đây: danh sách các đơn vị được kiểm tra; thời gian thực
hiện kiểm tra; phạm vi và nội dung kiểm tra; đơn vị phối hợp kiểm tra (nếu có);

c) Trường hợp cần điều chỉnh kế hoạch kiểm tra định kỳ đã phê duyệt, đơn
vị chủ trì k1em tra lập kế hoạch điều chỉnh, trình người đứng đầu cơ quan có
thẩm quyền kiểm tra phê duyệt;

d) Kế hoạch kiểm tra định kỳ và kế hoạch điều chỉnh ffléu có) được phê
duyệt là cơ sở để người đứng Cìau cơ quan có thẩm quyen kiểm tra phê duyệt
quyết định kiểm tra và tổ chức triển khai thực hiện kiểm tra;

139

đ) Kế hoạch kiểm tra định kỳ và kế hoạch điều chỉnh ffleu có) được gửi
đến đơn vị được kiểm tra trong thời hạn tối đa là 10 ngày kế từ ngày được phê
duyệt nhưng phải đảm bảo đơn vị được kiểm tra nhận được tối thiều là 15 ngày
trước ngày tiền hành kiểm tra.

2. Kiểm tra đột xuất:

a) Kiểm tra đột xuất do người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra
quyêt định;

b) Kiểm tra đột xuất được thực hiện đối với từng trường hợp theo yêu cầu
của Thủ tướng Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân câp tỉnh, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyên kiểm tra.

Điều 127. Phương thức kiểm tra

1. Một wộc kiểm tra có thể được tiến hành theo m`ột hoặc kết hợp các
phương thức kiêm tra quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điêều này.

2. Klem tra trực tiếp là phương thức được áp dụng chủ yếu và được thực
hiện trực tiếp tại cơ sở của đơn vị được kiểm tra.

3. Báo cáo bằng văn bản là phương thức đoàn kiểm tra yêu cầu đơn vị
được kiêm tra báo cáo băng văn bản về nội dung cân kiêm tra.

Điều 128. Thời gian và kinh phí kiểm tra hoạt động đấu thầu
1. Thời gian kiểm tra hoạt động đấu thầu:

a) Thời gian kiểm tra trực tiếp tại cơ sở tối đa là 15 ngày kể từ ngày công
bố quyết định kiểm tra, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này. Trong
thời hạn tối đa 45 _"ngày kế từ ngày kết thúc kiểm tra trực ũếp, đoàn kiểm tra
phải có báo cáo kiểm tra. Người đứng ủu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra phê
duyệt kết luận kiểm tra trong thời hạn tối đa 20 ngày kế từ ngày đoàn kiểm tra
trình dự thảo kết luận kiểm tra;

b) Trường hợp cuộc kiểm tra có nội dung phức tạp và liên quan đến nhiều
đơn vị được kiểm tra thì thời gian kiểm tra trực tlep tại cơ SỞ tối đa là 20 ngày
kể từ ngày công bố quyết định kiểm tra. Trong thời hạn tối đa 45 ngày kể từ
ngày kết thúc kiểm tra trực t1ep, đoàn kiểm tra phải có báo cáo kiểm tra. Người
đứng. đầu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra phê duyệt kết luận kiểm tra trong thời
hạn tối đa 20 ngày kể từ ngày đoàn kiểm tra trình dự thảo kết luận kiểm tra.

2. Kinh phí thực hiện kiểm tra:

a) Kinh phí thực hiện kiểm tra được b trí trong dự toán chỉ thường xuyên
hằng năm của đơn vị chủ trì kiểm tra hoạt động đầu thầu thuộc các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương, Sở Tài chính
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn;

140

b) Doanh nghiệp nhà nước, người có thẩm quyền tự bố trí kinh phí thực
hiện kiêm tra.

Điều 129. Quy trình kiếm tra theo phương thức kiểm tra trực tiếp
1. Chuẩn bị kiểm tra:

Căn cứ kế hoạch kiểm tra định kỳ hoặc yêu cầu kiểm tra đột xuất, đơn vị
chủ trì kiêm tra thực hiện các công việc sau:

a) Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến cuộc kiểm tra; trường hợp
kiêm tra đột xuất, việc thu thập thông tin, tài liệu được thực hiện trước hoặc sau
khi có quyêt định kiêm tra;

; b) Xác định thành ủần của đoàn kiểm tra, thành viên tham gia của đơn vị
phôi hợp (nêu có);

c) Trình người đứng đầu cơ quan có thẳm quyền kiểm tra phê duyệt quyết
định kiêm tra;

d) Trưởng đoàn kiểm tra phê duyệt kế hoạch kiểm tra chỉ tiết sau khi quyết
định kiểm tra được phê duyệt; trường hợp cuộc kiểm tra có nội dung phức tạp,
liên quan đến nhiều đơn vị được Mem tra hoặc theo yêu cầu kiểm tra đột wat
Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quyet định trình kế hoạch kiểm tra chỉ tiết đề
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra phê duyệt;

đ) Xây dựng đề cương báo cáo đề làm cơ sở cho đơn vị được kiểm tra lập
báo cáo vê hoạt động đâu thâu cân kiêm tra;

e) Thông báo bằng văn bản kèm theo kế hoạch kiểm tra chi tiết và đề
cương báo cáo cho đơn vị được kiểm tra, cơ quan quản lý ưỄp trên của đơn vị
được kiểm tra (nếu có) và các đơn vị có liên quan (nếu có). Văn bản thông báo
được gửi cho đơn vị được kiểm tra trong thời hạn tối thiểu là 10 ngày trước
ngày tiền hành kiểm tra.

2. Tổ chức kiểm tra:

a) Trưởng đoàn kiểm tra công bố quyết định kiểm tra khi bắt đầu tổ chức
kiểm tra trực tiếp tại cơ sở của đơn vị được kiềm tra, lập biên bản công bố quyết
định kiểm tra;

b) Đoàn kiểm tra tiền hành thu thập, nghiên cứu, phân tích, đánh giá các
thông tin, tài liệu liên quan đến hoạt động đầu thầu được kiểm tra, bao gồm cả
các thông tin quy định tại khoản 2 Điều 132 của Nghị định này đối với đơn vị
được kiểm tra; lập biểu đánh giá và nhận xét đ01 với từng nội dung liên quan;
kiểm tra, xác minh các thông tin, tài liệu ffleu cần thiết); kiểm tra kết quả thực
hiện để làm cơ sở kết luận các nội dung kiểm tra. Trong quá trình kiểm tra, đoàn
kiểm tra có thể trao đồi với các đơn vị được kiểm tra và tiền hành kiểm tra thực

141

địa khi cần thiết. Tùy thuộc vào quy mô, tính chất của cuộc kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra quyết định việc lập biên bản xác nhận nội dung kiểm tra;

) Đoàn kiểm tra thông báo bằng văn bản cho đơn vị được kiểm tra về việc
kết thúc kiểm tra trực tiếp tại cơ sở và bàn giao tài liệu, trang thiết bị sử dụng
(nếu có) trong quá trình kiểm tra;

d) Sau khi kết thúc kiểm tra trực tiếp tại cơ sở, đoàn kiểm tra xây dựng dự
thảo báo cáo kiểm tra trình Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quyê't định trước khi
gửi cho đơn vị được kiểm tra có ý kiến. Dự thảo báo cáo kiểm tra được gửi cho
đơn vị được kiểm tra bằng văn bản hoặc đồng thời ủẵng văn bản, fax và emalil;

đ) Trên cơ sở dự thảo báo cáo kiểm tra, ý kiến tiếp thu giải trình của đơn
vị được kiêm tra, đoàn kiêm tra có trách nhiệm hoàn thiện báo cáo kiêm tra.

3. Kết luận kiểm tra:

a) Trên cơ sở báo cáo kiểm tra, đoàn kiểm tra dự thảo kết luận kiểm tra đề
trình người đứng đâu cơ quan có thâm quyên kiêm tra xem xét, phê duyệt. Kêt
luận kiêm tra phải đưa ra biện pháp xử lý đôi với hành vi vì phạm pháp luật vê
đầu thầu;

,b) Kết luận kiểm tra được gửi cho đơn vị được kiểm tra và cơ quan quản
lý mp trên của đơn vị được kiểm tra (nếu có) và các đơn vị có liên quan (nếu
cần thiết).

4. Theo dõi việc thực hiện kết luận kiểm tra:

a) Người đứng đầu đơn vị được kiểm tra tổ chức thực hiện kết luận kiểm
tra w1 có báo cáo về tình hình thực hiện kết luận kiểm tra gửi cơ quan có fflam
quyền kiểm tra trong thời hạn quy định tại kết luận kiểm tra. Báo cáo bao gồm
các nội dung sau: biện pháp khắc phục những tồn tại, sai sót nêu trong kết luận
hem tra; biện pháp chần chỉnh hoạt động đấu thầu; việc xử lý trách nhiệm của
tổ chức, cá nhân theo kiến nghị của đoàn kiểm tra (nếu có);

b) Việc theo dõi thực hiện kết luận kiểm tra được thực hiện thông qua báo
cáo theo quy định tại điểm a khoản này. Tổ chức, cá nhân thuộc đơn vị được
kiểm tra và tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện kết luận kiểm
tra nhưng không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, kịp thời thì tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 130. Quy trình kiểm tra theo phương thức báo cáo bằng văn bản
1. Chuẩn bị kiểm tra:

Cơ quan có thẩm quyền hem tra hoặc đoàn kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền kiểm tra thành lập yêu cầu đơn vị được kiểm tra báo cáo tình hình thực
hiện trách nhiệm quản lý về đấu thầu hoặc tình hình thực hiện hoạt động đấu
thầu gồm các nội dung sau:

142

a) Mục đích, yêu cầu báo cáo;

b) Phạm vi và nội dung báo cáo;

c) Đề cương yêu cầu báo cáo;

d) Thời hạn nộp báo cáo của đơn vị được kiểm tra;

đ) Trách nhiệm của đơn vị được kiểm tra;

e) Các nội dung khác có liên quan.

2. Tổ chức kiểm tra:

a) Căn cứ báo cáo của đơn vị được kiểm tra, đơn vị chủ trì hem tra thực
hiện thu thập, nghiên cứu, phân tích, đánh giá các thông tin, bao gồm cả các
thông tin quy định tại khoản 2 Điều 132 của Nghị định này đ01 với đơn vị được
kiểm tra; tài liệu liên quan đến nội dung yêu cầu báo cáo; tiến hành xác minh
các thông tin, tài liệu khi cân thiết; trong quá trình k1em tra, đơn vị chủ trì kiểm
tra có thể trao đồi với đơn vị được kiểm tra (nếu cần thiết);

b) Đơn vị chủ trì kiểm tra tổ chức xây dựng dự thảo báo cáo kiểm tra trong
đó đề xuât biện pháp xử lý đôi với các vân đê phát hiện được trong quá trình
kiêm tra.

3. Kết luận kiểm tra và theo dõi việc thực hiện kết luận kiểm tra được thực
hiện theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điêu 129 của Nghị định này.

.. ..
GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG ĐẦU THẦU
Điều 131. Giám sát hoạt động đấu thầu của người có thầẩm quyền
1. Mục đích giám sát hoạt động đấu thầu

a) Bảo đảm quá trình lựa chọn nhà thầu tuân thủ quy định pháp luật về đấu
thầu và pháp luật có liên quan, chỉ đạo của cơ quan cấp trên (nếu có);

ffl Lựa chọn fflrợqnhà thầu đáp ứng yêu cầu về tiền độ, chất lượng, hiệu
quả đê thực hiện gói thâu;

c) Giúp kịp thời phát hiện các tồn tại trong quá trình lựa chọn nhà thầu đề
cảnh báo và đề ra biện pháp chân chỉnh;

d) Thực hiện công khai, minh bạch trong hoạt động đấu thầu;

đ) Nâng cao trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc chấp hành các quy định
của pháp luật về đâu thâu.

2. Nội dung giám sát hoạt động đấu thầu

Giám sát hoạt động đấu thầu được thực hiện đối với một hoặc các nội dung

143

quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 86 của Luật Đầu thầu, bao gồm:

a) Việc tuân thủ quy định của pháp luật về ủu thầu trong lập, thẩm định
(nếu có), phê duyệt các nội dung trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu;

b) Việc đáp ứng thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu theo kế hoạch lựa
chọn nhà thầu được duyệt; công khai thông tin trong đấu thầu;

c) Năng lực của tổ chuyên gia, tổ thầm định;

d) Việc tuân thủ quy định pháp luật về ffl1u thầu và phap luật có liên quan
về tiêu chuẩn đánh giá trong hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hô sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

_.. đ) Quá trình đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu,
hô sơ đê xuất của tô chuyên gia;

e) Việc làm rõ hồ sơ mời sơ ngyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời mầlu,
hô sơ yêu câu, hô sơ dự sơ tuyên, hô sơ quan tâm, hô sơ dự thâu, hô sơ đê xuât;

g) Giải quyết kiến nghị trong đấu thầu của chủ đầu tư;

h) Việc đáp ứng về tiền độ, chất lượng của nhà thầu theo hợp đồng đã ký;

i) Các nội dung cần thiết khác để đảm bảo lựa chọn nhà thầu, thực hiện
hợp đông đáp ứng yêu câu về chât lượng, tiên độ, hiệu quả.

3. Các trường hợp giám sát hoạt động đầu thầu

a) Gói thầu thuộc mlờng hợp chỉ định thầu quy định tại các điểm a, b,c,e, g
khoản 2 và khoản 7 Điêu 78 của Nghị định này;

b) Gói thầu thuộc trường hợp lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt
quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và điêm u khoản 4 Điều 84 của Nghị
định này;

c) Gói thầu cần giám sát theo yêu cầu của cơ quan cấp trên có thẩm quyền;

d) Gói thầu có kiến nghị, phản ánh về việc nhà thầu thực hiện gói thầu
không bảo đảm yêu câu về chât lượng, tiên độ;

đ) Gói thầu không thuộc trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d
khoản này nhưng người có thẩm quyền quyết định thực hiện giám sát (nếu cần
thiếD.

4. Trình tụ, thủ tục giám sát hoạt động đấu thầu

a) Chuẩn bị giám sát: sau khi dự án hoặc. kế hoạch lựa chọn nhà thầu được
phê duyệt hoặc theo yêu cầu của cơ quan cấp trên có thẩm quyen người có
thẩm quyền giao cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu và
thông báo bang văn bản đến chủ đầu tư về gói thầu cần giám sát, nội dung giám

144

sát và thông tin của cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát;

b) Thực hiện giám sát: Cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát cử cá nhân tham
gia giám sát trực tiếp gói thau theo các nội dung giám sát hoặc yêu cầu chủ đầu
tư báo cáo bang văn bản về các nội dung giám sát và cung cấp hồ sơ, tài liệu có
liên quan đến cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát theo tiền độ gói thầu;

c) Báo cáo Ị<ết quả giám sát: cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát thường
xuyên báo cáo băng văn bản đên người có thâm quyên vê kêt quả giám sát.
Trường hợp phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp với quy định pháp luật
vê đau thầu, pháp luật có liên quan, cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát phải đề
xuất người có thẩm quyền về biện pháp xử lý, bảo đảm tiến độ, hiệu quả của
gói thâu.

5. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đầu thầu:

a) Trung thực, khách quan; không gây phiền hà cho chủ đầu tư, tổ chuyên
gia, tô thâm định trong quá trình giám sát;

b) Yêu cầu chủ đầu tư, tổ chuyên gia, tổ thầm định cung cấp hồ sơ, tài liệu
liên quan phục vụ quá trình giám sát;

c) ĩìếp nhận thông tin phản ánh của nhà mậu và các tổ chức, cá nhân liên
quan đên quá trình lựa chọn nhà thâu của gói thâu đang thực hiện giám sát;

d) Bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật;

đ) Chịu trách nhiệm về kết quả giám sát;

e) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật về đấu thầu
và pháp luật khác có liên quan.

Điều 132. Giám sát thường xuyên hoạt động đấu thầu của cơ quan quản
lý nhà nước về đâu thâu thuộc bộ, ngành, địa phương

1. Bộ Tài chính

a) Giám sát đối với các gói thầu thuộc dự án theo yêu cầu của Thủ tướng
Chính phủ;

b) Giám sát hoạt động lựa chọn nhà thầu của doanh nghiệp nhà nước không
sử dụng vôn ngân sách nhà nước theo quy định tại điêm d khoản 7 Điêu 3 của
Luật Đâu thâu thuộc phạm vì quản lý của Bộ Tài chính;

c) Giám sát hoạt động lựa chọn nhà thầu thông qua các thông tín, dữ liệu
được tong hợp trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia đề đưa ra khuyen nghị
các nội dung cần thiết cho bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp nhằm nâng cao
hiệu quả công tác đầu thầu.

2. Cơ quan quản lý nhà nước về đấu thầu thuộc bộ, ngành, địa phương

a) Giám sát thường xuyên hoạt động đấu thầu của chủ đầu tư thuộc đối

145

tượng áp dụng quy định tại Điều 2 của Luật Đấu thầu thuộc phạm vi, trên địa
bàn do bộ, ngành, địa phương quản lý;

b) Giám sát hoạt động lựa chọn nhà thầu theo quy định tại điểm d khoản 7
Điều 3 của Luật Đầu thầu của doanh nghiệp nhà nước không sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi
đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên không sử dụng
ngân sách nhà nước thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương.

3. Nội dung giám sát thường xuyên hoạt động đấu thầu

a) Gói` thầu có tính chất quan trọng, trọng điểm được áp dụng hình thức
chỉ định thâu, lựa chọn nhà thâu trong trường hợp đặc biệt; hàng hóa, dịch vụ
thuộc các dự án quan trọng, trọng điêm được áp dụng đặt hàng;

b) Chủ đầu tư khong trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ mời thầu, không trả lời
kiến nghị về hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu của nhà thầu; chủ đầu
tư có số lượng trung bình nhà thầu tham gia. đấu mau rộng rãi, đấu thầu hạn
chế, chào hàng cạnh tranh, chào giá trực tuyến thap, chủ đầu tư có nhiều gói
thầu chỉ có một nhà thầu tham dự; chủ đầu tư có nhiều gói thầu có k1en nghị về
hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu; gói thầu có chất lượng, tiền độ không
đảm bảo yêu cầu; gói thầu có dấu hiệu chuyến nhượng thầu; các thông tin khác
có liên quan.

4. Trình tự, thủ tục giám sát thường xuyên hoạt động đấu thầu đối với
trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều này

a) Thông tin về các nội _ dung quy định tại khoản 3 Điều này được gửi tới
cơ quan quản lý nhà nước ve đấu thầu thuộc bộ, ngành, địa phương thông qua
Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia hoặc theo kiến nghị, phản ánh của tổ chức,
cá nhân;

b) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu thầu thuộc bộ, ngành, địa phương có
trách nhiệm theo dõi, tổng hợp các thông tin theo quy định tại điểm a khoản
này để yêu cầu chủ đầu tư báo cáo hoặc đề xuất các cơ quan có thẩm quyền đưa
ra biện pháp xử lý kịp thời, bảo đảm tiền độ, chất lượng, hiệu quả thực hiện gói
thầu, dự án;

c) Trường hợp phát hiện tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, cơ quan
quản lý nhà nước về đầu thầu thuộc bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm yêu
cầu chủ đầu tư, người có thắm quyền xem xét, xử lý tổ chức, cá nhân có hành
vI vĩ phạm và có văn bản chấn chỉnh hoạt động đấu thầu của cơ quan, tổ chức
trên địa bàn, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.

5. Trình tụ, thủ tục gảm sát thường xuyên hoạt động đấu thầu đối với
trường hợp quy định tại điêm b khoản ] và điểm b khoản 2 Điêu này

a) Định kỳ hằng quý, doanh nghiệp nhà nước không sử dụng vốn ngân

146

sách nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyen và chi
đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên báo cáo bằng
văn bản đến Bộ Tài chính, cơ quan quản lý nhà nước về đấu thầu thuộc bộ,
ngành, địa phương về các nội dung quy định tại khoản 3 Điều này;

b) Bộ Tài chính, cơ quan quản lý nhà nước về đấu thầu thuộc bộ, ngành,
địa phương có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp các thông tin theo quy định tại
điểm a khoản này để yêu cầu doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công
lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chỉ thường xuyên đưa ra biện pháp xử lý kịp thời, bảo đảm tiến độ,
chất lượng, hiệu quả thực hiện gói thầu, dự án;

c) Trường hợp cần thiết, Bộ Tài chính, cơ quan quản lý nhà nước về đấu
thầu thuộc bộ, ngành, địa phương thành lập Đoàn giám sát đề thực hiện giám
sát hoạt động lựa chọn nhà thầu theo quy định tại điểm d khoản 7 Điều 3 của
Luật Đầu thầu của doanh nghiệp nhà nước không sử dụng vốn ngân sách nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư,
đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên không sử dụng ngân
sách nhà nước.

s Mục3
XƯ LÝ VI PHẠM

Điều 133. Cấm tham gia hoạt động đầu thầu

1. Thời gian cấm tham gia hoạt động đấu thầu đối với tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm, bao gôm cả cá nhân thuộc chủ đâu tư, tô chuyên gia, tô thâm định:

a) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 03 năm đến 05 năm ửỗj với một
trong các hành vi vi phạm các khoản 1, 2, 4 và điêm a khoản 3 Điều 16 của
Luật Đâu thâu;

b) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 03 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm điêm b, điệm - H1qản 3; khoản 5; điêm g, 1 và Í khoản 6;
khoản 8; khoản 9 Điều 16 của Luật Đâu thâu;

c) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 06 tháng đến 01 năm đối với một
trong các M}nh vj vi phạm các điêm a, b, c, d, đ, e khoản 6 và khoản 7 Điêu 16
của Luật Đâu thâu;

Đối với nhà thầu liên danh, việc cấm tham gia hoạt động đấu thầu áp dụng
với tất cả thành viên liên danh khi một hoặc một số thành viên liên danh vi
phạm quy định tại Điều 16 của Luật Đầu thầu, trừ trường hợp: thành viên liên
danh vi phạm quy định tại điểm c khoản 3, khoản 4, các điểm b, c, d, đ khoản 5, các
điểm a, b, c, d, đ, e, g khoản 6, khoản 7, điểm a, điểm b khoản 8 Điều 16 của

147

Luật Đầu thầu thì chỉ cắm tham gia hoạt động đấu thầu đối với thành viên đó
mà không câm tham gia hoạt động đâu thâu đôi với các thành viên còn lại.

2. Trường hợp tổ chức, cá nhân có từ 02 hành vi vi ủam trở lên thuộc
cùng pham vi quản lý của người có thẩm cìuy<an và các hành vi này chưa bị mm
tham gia hoạt động đấu thầu thì người có tham quyền ban hành ạ1yet định cấm
tham gia hoạt động đấu thầu với thời gian cấm được xác định bằng tổng thời
gian câm của các hành vi vi phạm nhưng tối đa không quá 05 năm.

3. Thời hiệu áp dụng biện pháp cầm tham gia hoạt động đấu thầu quy định
tại khoản 1 Điêu này là 10 năm tính từ ngày xảy ra hành vi vi phạm.

4. Người có thẩm ạyen xem xét, ban hành quyết định cấm tham gia hoạt
động đấu thầu trong phạm vi quản lý của mình trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được một trong các tài liệu sau:

a) Văn bản đề nghị của chủ đầu tư kèm theo các tài liệu chứng minh hành
vi vi phạm;

b) Kiến nghị tại kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra, kết luận kiểm tra
của đoàn kiêm tra, báo cáo kêt quả kiêm toán của cơ quan kiêm toán nhà nước;

c) Kết quả giải quyết kiến nghị của Hội đồng giải quyết kiến nghị:

d) Các văn bản khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong đó xác
định hành vì vì phạm.

5. Căn cứ 03 quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu còn hiệu lực
của cùng hoe1c: khác người có thắm quyc`=,n được đăng tải trên Hệ thống mạng
đau thầu quốc gia, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh xem xét, ban hành quyết định cắm tham gia hoạt động đấu thầu trong
phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương trong thời hạn 05 năm đối với tổ
chức, cá nhân vi phạm.

6. Căn cứ 05 quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu còn hiệu lực
của cùng hoặc khác Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh được đăng tải trên Hệ thong mạng đấu thầu woc ga Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trên phạm vi
toàn quốc trong thời hạn 05 năm đối với tô chức, cá nhân vi phạm. Quyết định
cấm tham gia hoạt "động đấu thầu trên phạm vi toàn quốc được Bộ Tài chính
đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

7. Quyết định cầm tham gia hoạt động đầu thầu bao gồm các nội dung:
a) Tên tổ chức, cá nhân vi phạm;

b) Nội dung vi phạm, căn cứ pháp lý để xử lý vi phạm và thời gian cắm

148

tương ứng với từng hành vi vi phạm; tổng thời gian cầm (trường hợp vi phạm
từ 02 hành vì trở lên); phạm vi cầm;

c) Hiệu lực thi hành quyết định.

8. Trường hợp tổ chức, cá nhân bị cấm tham gia hoạt động đau thầu không
đồng ý với quyêt định cấm tham gia hoat động đấu thầu thì có quyen khởi kiện
ra Tòa án theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự.

_.9. Thành viên tổ chuyên gia, tổ thầm định có hành vi vi phạm quy định tại
Điêu 16 của Luật Đâu thâu bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều này và bị
thu hôi chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vê đâu thâu.

Chương XI \
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM THÁM ĐỊNH
TRONG LỰA CHỌN NHÀ THẦU

Điều 134. Trách nhiệm của đơn vị thẩm định

1. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức tham định các nội dung sau đây:
hồ sơ mời quan tâm (neu có), hồ sơ mời sơ tuyen (nếu có), hồ sơ mời thầu (nếu
có), hồ sơ yêu cau (nếu có), kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá
hồ sơ dự sơ tuyển, danh sách nhà thầu đáp ứng yêu câu về kỹ thuật (đối với gói
thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, hai giai đoạn hai túi hồ
sơ), kết quả lựa chọn nhà thầu.

2. Trường hợp tổ chức, cá nhân được giao thầm định không đủ năng lực
fflị tiên hành lựa chọn một tô chức tư vân có đủ năng lực và kinh nghiệm đê
thâm định.

B Ẩ ñ Ầ . ˆ A . Ẩ \ .
Điêu 135. Thâm định hô sơ mời quan tâm, hỗ sơ mời sơ tuyên, hô sơ mời
thâu, hô sơ yêu câu

1. Hồ sơ trình thẳm định, phê duyệt bao gồm:

a) Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu của tổ chuyên gia;

b) Dự thảo hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyên, hô sơ mời thâu, hô
sơ yêu câu;

c) Quyết định phê duyệt dự án (nếu có), quyết định phê duyệt kế hoạch
lựa chọn nhà thâu;

d) Tài liệu khác có liên quan.

2. Nội dung thầm định bao gồm:

149

a) Kiêm tra các tài liệu là căn cứ đê lập hỗ sơ mời quan tâm, hô sơ mời sơ
tuyên, hô sơ mời thâu, hô sơ yêu câu;

b) Kiểm tra sự phù hợp về nội dung của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời
sơ tuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu so với quy mô, mục tiêu, phạm vi công
việc, thời gian thực hiện của dự án, dự toán mua sắm, gói thầu; so với hồ sơ
thiết kế, dự toán của gói thầu, yêu cầu về đặc tính, thong sô kỹ thuật của hàng

"hóa (nếu có): so với biên bản trao đồi giữa chủ đầu tư với các nhà thầu tham dự
thầu trong giai đoạn một (đối với gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn);
so với quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;

c) Xem xét về những ý kiến khác nhau (neu có) giữa tổ chức, cá nhân tham
gia lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

d) Các nội dung liên quan khác.
3. Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:

a) Khái quát nội dung chính của dự án, dự toán mua săm, gói thâu, cơ sở
pháp lý đề lập hô sơ mời quan tâm, hô sơ mời sơ tuyên, hô sơ mời thâu, hô sơ
yêu câu;

b) Nhận xét và ý hen của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định của pháp luật về đấu thau và pháp luật khác có liên quan; ý kiến mong
nhất hoặc không thống nhất về nội dung dự thảo hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ
mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

c) Đề xuất và kiến nghị của đơn vị thầm định về việc phê duyệt hồ sơ mời
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu câu; về biện phap xử
lý đối với trường hợp phát hiện hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và
pháp luật khác có liên quan; về biện pháp giải quyet đối với những trường hợp
chưa đủ cơ sở phê duyệt hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu;

d) Các ý kiến khác (nếu có).

4. Trước khi ký báo cáo thầm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp
giữa các bên đê giải quyêt các vân đê còn tôn tại nêu thây cân thiêt.

.. Điều 136. Thẫm định kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá
hồ sơ dự sơ tuyển, danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết quả
lựa chọn nhà thâu

1. Nguyên tắc chung:

a) Kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển

150

được thầm định theo yêu cầu của chủ đầu tư, kết quả lựa chọn nhà thầu được
thâm định trước khi phê duyệt;

. b Đối với gói mậu áp dụng phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ thì
tiên hành ửl`âm định kêt quả lựa chọn nhà thâu mà không phải thâm định danh
sách nhà thâu đáp ứng yêu câu về kỹ thuật;

c) Đối với gỏi thầu dịch vụ tư vần, hàng hóa, xây lắp, phi tư vấn, hỗn hợp
áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, gói thầu áp dụng hình thức
chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường, danh sách nhà thầu đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật phải được thẩm định trước khi phê duyệt;

d) Đối với gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ,
không tiền hành thẩm định trong giai đoạn một, việc thẩm định trong giai đoạn
hai thực hiện như đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn một túi
hồ sơ;

đ) Đối với gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn hai túi ho SƠ, giai
đoạn một chỉ tiến hành thầm định danh sách nhà thầu ủp ứng yeu cầu về kỹ
thuật, việc thẩm định trong giai đoạn hai thực hiện như đối với gói thầu áp dụng
phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, trong đó danh sách nhà thầu đáp ứng
yeu câu kỹ thuật ở gal đoạn hai được thầm định tương ứng với các nội dung
về kỹ thuật trong hồ sơ mời thầu giai đoạn hai đã được hiệu chỉnh so với giai
đoạn một;

e) Trước khi ký báo cáo thầm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp
giữa các bên đê giải quyêt các vân đê còn tôn tại nêu thây cân thiêt;

g) Không tiền hành thẳm định danh sách xếp hạng nhà thầu.

2. Thắm định kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển:

a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:

Báo cáo đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển của tổ chuyên gia;

Các hô sơ, tài liệu: hô sơ mời quan tâm, hô sơ mời sơ tuyên, biên bản mở
thâu, hô sơ quan tâm, hô sơ dự sơ tuyên của các nhà thâu và các tài liệu khác
có liên quan.

b) Nội dung thâm định bao gôm:
Kiêm tra các tài liệu là căn cứ của việc mời quan tâm, tô chức sơ tuyên;

Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình mời quan tâm,
tô chức sơ tuyên;

Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; việc tuân thủ

151

quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá
trình đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyen

Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa các cá nhân trong tổ
chuyên gia;

Các nội dung liên quan khác.
Ổ Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung:

Khái quát nội dung chính của dự án, dự toán mua săm, gói thâu, cơ sở
pháp lý đôi với việc mời quan tâm, tô chức sơ tuyên;

Tóm tắt quá trình mời quan tâm, tổ chức sơ tuyển và đề nghị của tổ chuyên
gia vê kêt quả đánh giá hô sơ quan tâm, hô sơ dự sơ tuyên;

Nhận xét và ý Mén của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đảm
cạnh tranh, công bang, minh bạch trong quá trình mời quan tâm, tổ chức sơ
tuyển; ý kiến thông nhất hoặc không thống nhất về kết quả đánh giá hồ sơ quan
tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;

Đề xuất và kiến nghị của đơn vị thẳm định về kết quả đánh giá hồ sơ quan
tâm, hô sơ dự sơ tuyên; về biện pháp xử lý đôi với trường hợp phát hiện sự
không tuân thủ quy định của pháp luật về đâu thâu và pháp luật khác có liên
quan trong quá trình mời quan tâm, tổ chức sơ tuyen về biện pháp giải quyet
đối với những trường hợp chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả đánh giá hồ sơ
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;

Các ý kiến khác (nếu có).

3. Thẩm định danh sách nhà thầu , đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật đối với gói
thầu dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp hai túi hồ sơ:

a) Hồ sơ trình thầm định, phê duyệt bao gồm:

Báo cáo đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của tổ chuyên gia;

Các hồ sơ, tài liệu: hồ sơ mời thầu, biên bản mở thầu, hồ sơ đề xuất về kỹ
thuật của các nhà thâu và những tài liệu khác có liên quan.

b) Nội dung thẩm định bao gồm:

Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; việc tuân thủ quy định
của pháp luật ve đau thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh
giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;

Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa các cá nhân trong tổ
chuyên gia;

152

Các nội dung liên quan khác.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung:

Tóm tắt quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu (từ khi đăng tải thông báo mời
thầu đến khi trình thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cau về kỹ thuật) và
đề nghị của tổ chuyên gia về danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;

Nhận xét và ý kien của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định pháp luật về đầu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đảm
cạnh tranh, công bang, mình bạch trong quá trình lựa chọn danh sách nhà fflau
đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất w: kết
quả lựa chọn danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; đề xuất biện
pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thủ quy định của pháp
luật ve ủu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ
đề xuất về kỹ thuật; đề Xl.l8.t biện pháp giải quyet đối với những trường hợp
chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả lựa chọn danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu
về kỹ thuật;

Các ý kiến khác (nếu có).

4. Thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:

a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:

Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của tổ chuyên gia;

Biên bản thương thảo hợp đồng (nếu có);

Biên bản đối chiếu tài liệu (nếu có);

\ fflm chụp aịc hồ SƠ, ử1ị Hệulz Hồ sơ mời mầụ, hồ sơ yêu cầu, biên bản mở

thâu, hô sơ dự thâu, hô sơ đề xuât của các nhà thâu và các tài liệu khác có liên
quan; trường hợp đã tiền hành thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu

về kỹ thuật thì chỉ gửi biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính và bản chụp hồ
sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.

b) Nội dung thẩm định bao gồm:

Kiểm tra các tài liệu là căn cứ của việc tổ chức lựa chọn nhà thầu;

Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình lựa chọn
nhà thâu;

Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất đối với gói thầu áp
dụng phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, hai giai đoạn một túi hồ sơ và
hai giai đoạn hai túi hồ sơ; việc tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu
và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ
đề xuất;

153

Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính đi với gói thầu áp dụng
phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; việc tuân thủ quy định của pháp luật
về đau thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ đề
xuất về tài chính;

Kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật
khác có liên quan trong quá trình thương thảo hợp đong (nếu có); kiểm tra sự
phù hợp giữa kết quả thương thảo hợp đong so với kết quả lựa chọn nhà thầu
(nếu có), danh sách xêp hạng nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và hồ sơ
dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu;

Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa các cá nhân trong tổ
chuyên gia;

Các nội dung liên quan khác.

c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung:

Khái quát về nội dung chính của dự án, dự toán mua sắm, gói thầu, cơ sở
pháp lý đôi với việc tô chức lựa chọn nhà thâu;

Tóm tắt toàn bộ quá trình lựa chọn nhà thầu từ khi lựa chọn danh sách
ngz1n (nếu có) đến khi trình thầm định kết quả lựa chọn nhà thầu, kèm theo các
hồ sơ, tài liệu theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này;

Tóm tắt đề xuất của tổ chuyên gia về kết quả lựa chọn nhà thầu;

_ . Tên nhà thầu được đề nghị trúng thầu, giá đề nghị trúng thầu, loại hợp
đông, thời gian thực hiện gói thâu và thời gian thực hiện hợp đông;

Nhận xét và ý hen của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định pháp luật về đầu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đảm
cạnh tranh, công bang, mình bạch và hiệu quả kinh tế trong quá trình lựa chọn
nhà thầu; ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết quả lựa chọn nhà
thầu; đề xuất biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thủ
quy định của pháp luật về &ỉu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá
trình lựa chọn nhà thầu; ừ xuất biện pháp giải quyet đối với những trường hợp
chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả lựa chọn nhà thầu;

Các ý kiến khác (nếu có).

: c "Chương X i ĩ
GIẢI QUYÉT KIỂN NGHỊ TRONG ĐAẦU THAU

Điều 137. Điều kiện xem xét, giải quyết kiến nghị

1. Đối với các vấn đề trước khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu,

154

để được xem xét, giải quyết thì đơn kiến nghị phải đáp ứng đủ các điều kiện
sau đây:

a) Đ01 với kiến nghị về nội dung hồ sơ mời thầu, đơn kiến nghị là của các
cơ quan, tổ chức quan tâm đến gói thầu; đối với các nội dung khác về quá trình
tổ chức lựa chọn nhà thầu, đơn kiến nghị phải là của nhà thầu tham dự thầu;

b) Đơn kiến nghị phải có chữ ký, đong dấu (nếu có) của người đại diện
hợp pháp của nhà thầu, cơ quan, tổ chức cgửi đơn hoặc được ký sô thông qua tài
khoản, gửi trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;

e) Nhà Ộầu, cơ quan, tổ chức phải gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư, người
có thâm quyên trong thời hạn quy định tại khoản 1 Điêu 138 của Nghị định này.

2. Đối với kết quả lựa chọn nhà thầu, để được xem xét, giải quyết kiến
nghịỊ, nhà thâu phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Đơn kiến nghị của nhà thầu tham dự thầu;

b) Đơn kiến nghị phải có chữ ký, đóng dấu ffleu có) của người đại diện
hợp pháp của nhà thầu tham dự thau hoặc được ký sô thông qua tài khoản, gửi
trên Hệ thong mạng đấu thầu quoc gia;

c) Nội dung kiến nghị chưa được nhà thầu khởi kiện, khiếu nại, tố cáo;
d) Nội dung kiến nghị liên quan đến kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu;

đ) Chi phí giải quyết kiến nghị được nhà thầu có kiến nghị nộp cho bộ
phận thường trực giúp việc cho Chủ tịch Hội đồng giải quyết kiến nghị (sau
đây gọi là bộ phận thường trực). Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đơn kiến nghị của nhà thầu, bộ phan mương trực có trách nhiệm gửi
thông báo ủo nhà thầu về mức chỉ phí giải quyet kiến nghị, cách thức nộp chi
phí giải quyết kiến nghị. Nhà thầu có trách nhiệm nộp chỉ phí giải quyết kiến
nghị trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của bộ
phận thường trực. Trường hợp nhà thầu không nộp chi phí giải quyết klen nghị
thì nhà thầu được coi là không đáp ứng điều kiện để xem xét, giải quyết kiến
nghị;

e) Nhà thầu phải gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư, bộ phận thường trực
trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều 138 của Nghị định này.

3. Trường hợp kiến nghị của nhà thầu, cơ quan, tổ chức không đáp ứng
đleu kiện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, người có trách nhiệm gax
quyết kiến nghị thông báo bang văn bản cho nhà thầu, cơ quan, tổ chức về việc
không xem xét, giải quyet kiến nghị.

Điều 138. Quy trình giải quyết kiến nghị

1. Việc giải quyết kiến nghị về các vấn đề trước khi có thông báo kết quả

155

lựa chọn nhà thầu được thực hiện theo một trong hai quy trình sau đây:

a) Nhà thầu, cơ quan, tổ chức gửi đơn kiến nghị về hồ sơ mời thầu đến chủ
đầu tư trước thời điểm đóng thau nhà thầu tham dự thầu gửi đơn kiến nghị các
nội dung khác về quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu đến chủ đầu tư trước khi
có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu. Nội dung kiến nghị được công khai
trên Hệ thong mạng đấu thầu quoc gia. Thong tin nhà thầu, cơ quan, tổ chức
gửi đơn kiến nghị, thời điểm gửi đơn kiến nghị được Hệ thống mạng đầấu thầu
quôc gia công khai cho chủ đầu tư. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đơn Men nghị của nhà thầu, cơ quan, tổ chức, chủ đầu tư phải có
văn bản giải quyet kiến nghị gfưl đến nhà thầu, cơ quan, tổ chức và đăng tải trên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

Trường hợp nhà thầu, cơ quan, tổ chức không đồng ý với kết quả giải
quyết kiến nghị hoặc hết thời hạn quy định tại điểm này mà chủ Ảu tư không
có văn bản giải quyết kiến  nghị thì nhà thầu, cơ quan, tổ chức có quyen gửi đơn
kiến nghị đến người có thẩm quyen trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày
hết hạn giải quyết kiến nghị hoặc ngày nhận được văn bản giải quyet kiến nghị
của chủ đầu tư. Người có thẩm quyền phải có văn bản giải quyet kiến nghị gửi
đến nhà thầu, cơ quan, tổ chức trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày nhận
được đơn kiến nghị của nhà thầu, cơ quan, tổ chức và gửi đến chủ đầu tư đề
đăng tải trên Hệ thống mạng đầu thầu quốc gia;

b) Nhà thầu, cơ quan, tổ chức gửi đơn kiến nghị về hồ sơ mời thầu đến
người có thẩm quyền trước thời điểm đóng t thầu, nhà thầu tham dự thầu gửi đơn
kiến nghị các nội dung khác về quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu đến người
có thẳm quyen trước khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu. Người có
thẩm quyền phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà thầu, cơ quan, tổ
chức trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của
nhà thầu, cơ quan, tổ chức và gửi đến chủ đầu tư để đăng tải trên Hệ thống
mạng đầu thầu quốc gia.

_"Trường hợp nhà thầu gửi đơn kiến nghị đồng thời đến người có thầm
quyên và chủ đâu tư thì trách nhiệm giải quyết kiên nghị thuộc chủ đâu tư.

2. Việc giải quyết kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà thầu được thực hiện
theo một trong hai quy trình sau đây:

a) Nhà thầu gửi đơn kiến nghị đến chủ đầu tư trong thời hạn 10 ngày kể
từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được đăng tải trên Hệ thong mạng đầu thầu
quộc gg1a Nội dung kiến nghị được cong khai trên Hệ dưong mạng đấu thầu
quôc gia. Thông tin của nhà thầu gửi đơn kiến nghị, thời điểm gửi đơn kiến
nghị được Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia công khai cho chủ đầu tư. Trong
thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà thầu,
chủ đầu tư phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi nhà thầu và đăng tải trên

156

Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

Trường hợp nhà thầu không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị hoặc
quá thời hạn quy định tại điểm này mà chủ đầu tư không có văn bản giải quyết
kiến nghị thì nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị đến bộ phận thường trực
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn giải quyết kiến nghị hoặc
ngày nhận được văn bản giải quyc=1t kiến nghị của chủ đầu tư. Hội Ởng giải
quyet kiến nghị phải có văn bản gxal quyết hen nghị gửi đến nhà thầu trong
thời hạn 30 ngày kế từ ngày Hội đồng giải quyết kiến nghị được thành lập và
gửi đến chủ đầu tư đề đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

b) Nhà thầu gửi đơn kiến nghị đến bộ phận thường trực trong thời hạn 10
ngày kể từ ngay kết quả lựa chọn nhà thau được đăng tải trên Hệ thong mạng
đấu thầu quốc gia. Hội đong giải quyết kiến nghị phải có văn bản giải quycat
kiến _"nghị gửi đến nhà thầu trong thời hạn 30 ngày kế từ ngày Hội đong giải
quyết kiến nghị được thành lập và gửi đến chủ đầu tư để đăng tải trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia.

Trường hợp nhà thầu gửi đơn kiến nghị đồng thời đến bộ phận thường trực
và chủ đâu tư thì trách nhiệm giải quyêt kiên nghị thuộc Hội đông giải quyêt
kiên nghị.

3. Trong trường hợp cần thiết, Hội đong giải quyết kiến nghị căn cứ đơn
kiến nghị của nhà thầu đề nghị người có thẩm quyền xem xét tạm dừng việc ký
kết, thực hiện hợp đồng. Trường hợp chấp thuận đề xuất của Hội đồng giải
quyet kiến nghị, trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được văn bản,
người có thẩm quyên có văn bản thông báo cho chủ đầu tư tạm dừng việc ký
kết, thực hiện hợp đồng, trong đó xác định rõ thời gian tạm dùng.

4. Văn bản giải quyet kiến nghị phải có kết luận về nội dung mà nhà thầu
Men nghị; trường hợp kiến nghị được kết luận là đúng thì trong văn bản giải
quyết kiến nghị phải nêu rõ biện pháp, cách thức và thời gian đề khắc phục hậu
quả (nếu có). Trường hợp kiến nghị của nhà thầu được kết luận là không đúng
thì văn bản trả lời phải giải thích rõ lý do. Việc hoàn trả chi phí giải quyết kiến
nghị được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 15 của Nghị định này.

5. Trường hợp không. đồng ý với quyết định giải quyết kiến nghị của chủ
đầu tư, người có thâm quyền, Hội đồng giải quyết kiến nghị, nhà thầu có quyền
khởi kiện ra Tòa án.

6. Đ01 với việc giải quyet kiến nghị-của người có thẩm mlyen Hội đong
giải quyết kiến nghị, chủ đầu tư có trách nhiệm đăng tải văn bản giải quyết kiến
nghị trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia trong thời hạn 05 ngay làm Vlec kế
từ ngzay nhận được văn bản giải quyet kiến nghị của người có thẩm quyen Hội
đong giải quyet kiến nghị.

157

7. Đối với hoạt động lựa chọn nhà thầu quy định tại điểm d khoản 7 Điều 3
của Luật Đấu thầu hoặc hoạt động lựa chọn nhà thầu không thuộc pham vi điều
chỉnh, đối tượng áp dụng của Luật Đấu thầu nhưng tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp nhà nước chọn áp dụng Luật Đấu thau theo quy định tại khoản 4 Điều 2
của Luật Đấu thầu thì trách nhiệm giải quyết kiến nghị thuộc người fflmg đầu
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước. Người đứng đầu tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp nhà nước tự ban hành điều kiện, quy trình về giải quyết kiến nghị trong
đơn vị mình.

Điều 139. Thành phần, trách nhiệm và hoạt động của Hội đồng giải quyết
kiến nghị

1. Thẩm quyền, trách nhiệm của Hội đồng giải quyết kiến nghị:

a) Hội đồng giải quyết kiến nghị do đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về
hoạt động đấu thầu của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở trung ương thành lập có trách nhiệm giải quyết kiến nghị đối với
gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng quy định tại Điều 1] và
Điều 2 của Luật Đầu thầu do bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở trung ương là chủ đầu tư hoặc tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi
quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
trung ương là chủ đầu tư;

b) Hội đồng gal quyet kiến nghl do Giám đốc Sở Tài chính thành lập có
trách nhiệm giải quyết kiến nghị đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh, đối
tượng áp dụng quy định tại Điều 1 và Điều 2 của Luật Đầu thầu do Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương là chủ đầu tư hoặc tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vì quản lý của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương là chủ đầu tư,
trừ gói thầu quy định tại điểm a khoản này.

2. Thành phần Hội đồng giải quyết kiến nghị và bộ phận thường trực được
quy định như sau:

a) Hội đồng giải quyết kiến nghị gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu cần
thiết) và các thành viên khác là đại diện cơ quan của người có thẩm quyền, cơ
quan có liên quan và có thể có đại diện của hiệp hội nghề nghiệp, chuyên gia,
nhà khoa học.

Thành viên Hội đồng giải quyết kiến nghị không được là người có quan
hệ gia đình theo quy định của Luật Doanh nghiệp với người ký đơn kiến nghị,
cá nhân thuộc tổ chuyên gia, tổ thắm định và người ký phê duyệt kết quả lựa
chọn nhà thầu;

__b) Chủ tịch Hội đồng giải quyết kiến nghị quy định tại điểm a khoản 1
Điều này là đại diện có thắm quyền của đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về

158

hoạt động đấu thầu thuộc các cơ quan này. Chủ tịch Hội đong giải quyet kiến
nghị quy định tại điểm b khoản 1 Điều này là đại diện có thẩm quyền của Sở
Tài chính;

c) Bộ phận thường trực là đơn vị được giao quản lý về hoạt động đầu thầu
thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương, Sở Tài chính. Bộ phận thường trực thực hiện các nhiệm vụ về hành chính
do Chủ tịch Hội đồng giải quyết kiến nghị quy định; tiếp nhận và quản lý chi
phí do nhà thầu có kiến nghị nộp.

3. Hoạt động của Hội đồng giải quyết kiến nghị được quy định như sau:

a) Hội đồng giải quyết kiến nghị được thành lập trong thời hạn 05 ngày
làm việc kê từ ngày bộ phận thường trực nhận được đây đủ chỉ phí giải quyêt
kiến nghị do nhà thầu nộp theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 137 của Nghị
định này;

b) Hội d`ong giải quyet Men nghị hoạt đong theo từng vụ việc, lam việc
theo nguyen tắc tập thể và quyet định theo đa so Thành viên được quyen bảo
lưu ý kiến và chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý kiến của mình;

c) Hội đồng giải quyết kiến nghị có quyền yêu cầu nhà thầu, chủ đầu tư
và các cá nhân, cơ quan liên quan cung câp thông tin của gói thầu, dự án và các
thông tin liên quan khác đê thực hiện nhiệm vụ.

: ChlK1'ơng xm .
CÁC VẤN ĐÈ KHÁC

Điều 140. Xử lý tình huống trong đấu thầu qua mạng và không qua mạng

1. Trường hợp có lý do cần điều chỉnh giá gói thầu hoặc nội dung gói thầu,
phải điều chỉnh kê hoạch lựa chọn nhà thâu theo quy định của pháp luật trước
thời điểm đóng thâu, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 8 Điêu này.

2. Trường hợp gói thầu có dự toán được duyệt sau khi phê duyệt kế hoạch
lựa chọn nhà thầu mà dự toán gói thầu cao hơn hoặc thấp hơn giá gói thầu ghi
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì dự toán đó sẽ thay thế giá gói thầu trong
kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo nguyên tắc sau đây:

a) Trường hợp dự toán gói thầu được duyêt cao hơn giá gói thầu trong kế
hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng bảo đảm giá trị cao hơn đó không làm vượt
tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm thì không phải đ1eu chỉnh kế
hoạch lựa chọn nhà thầu. Trường hợp giá trị cao hơn đó làm vượt tổng mức đầu
tư của dự án, dự toán mua săm thì phải điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
nếu hình thức lựa chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt

159

không còn phù hợp thì phải điều chỉnh hình thức lựa chọn nhà thầu;

b) Trường hợp dự toán gói thầu được duyệt thấp hơn giá gói thầu trong Ị<ế
hoạch lựa chọn nhà thầu mà không làm thay đổi hình thức Ụa chọn ffllìà thâu
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt thì không phải điều chỉnh kế hoạch
lựa chọn nhà thầu; trường hợp cần điều chỉnh hình thức lựa chọn nhà thầu cho
phù hợp với giá trị mới của gói thầu theo dự toán được duyệt thì phải tiền hành
điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu.

Dự toán được phê duyệt sau khi kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt
theo quy định tại khoản này phải được đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia trong thời hạn tối thiểu 05 ngày trước ngày có thời điểm đóng mau
hoặc tối thiều 03 ngày đối với gói thầu mua sắm hàng hóa có biến động về giá
liên tục theo thị trường.

3. Trường hợp khi xác định danh sách ngắn có ít hơn 03 nhà thầu đáp ứng
yêu câu thì căn cứ điêu kiện cụ thê của gói thâu, chủ đâu tư xử lý theo một trong
hai cách sau đây:

a) Tiến hành lựa chọn bổ sung nhà thầu vào danh sách ngắn;

b) Cho phép phát hành ngay hồ sơ mời thầu cho nhà thầu trong danh
sách ngăn.

4. Trường hợp tại thời điểm đóng thầu không có nhà thầu tham dự thầu thì
chủ đầu tư quyết định xử lý theo một trong các cách sau đây:

a) Hủy thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyen thông báo mời
thầu đề mời thầu lại. Trong trường hợp này, trước khi mời thầu lại, cân rà soát,
sửa đôi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu (nếu cần th1et)
để bảo đảm trong hồ sơ không có điều kiện nào nham hạn chế sự tham dự thầu
của nhà thầu hoặc tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh
không bình đẳng:

b) Gia hạn thời điểm đóng thầu tối thiểu là 05 ngày làm việc đối với gói
thầu đang thực hiện mời quan tâm, mời sơ tuyến, gói thầu xây lắp, hỗn hợp có
giá gói thầu không quá 20 tỷ đồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư
Vân có giá gói thầu không quá 10 tỷ đồng; gia hạn thời điểm đóng thầu tối thiều
là 10 ngày đối với gói thâu khác;

c) Việc xử lý tình huong trong trường hợp quy định tại khoản này đối với
lựa chọn nhà thầu tư vấn định giá đất thực hiện theo quy định của Chính phủ
về giá đất.

5. Trường hợp tại thời điểm đóng thầu đối với gói thầu áp dung hình thức
đầu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, chào giá trực tuyến

160

theo quy trình thông thường mà chỉ có 01 nhà thầu nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ
dự sơ tuyên, hô sơ dự thâu thì chủ đâu tư xem xét, giải quyêt theo một trong
hai cách sau đây:

a) Mở thầu ngay để tiền hành đánh giá;

b) Gia hạn thời điểm đóng mảu tối thiều 05 ngày làm việc đối với gói thầu
áp dụng mời quan tâm, mời sơ tuyen hình thức chào hàng cạnh tranh, gói thau
tư vân đơn giản, gói thầu tư vấn cấp bách cần thực hiện ngay do yeu cầu về tiền
độ được tổ chức đấu thầu trong nước, tối thiểu 10 ngày đối với gói thau áp dụng
hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào giá trực tuyến theo quy
trình thông thường.

6. Đối với trường hợp xử lý tình huống theo quy định tại khoản 4 Điều
này và trường hợp hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu
thầu, không phải điều chỉnh thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu trong
kế hoạch lựa chọn nhà thầu.

7. Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ nhất có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu
chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vượt giá gói thầu và ít nhất 01
nhà thầu trong danh sách xêp hạng có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) không vượt giá gói thầu thì được phep mời
nhà thầu xếp hạng thứ nhất vào đàm phán về giá nhưng phải bảo đảm giá sau
đàm phán không được vượt giá gói thầu được duyệt. Trường hợp đàm phán
không thành công, được mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào đàm phán.

8. Trường hợp giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá (nếu có) của tất cả các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và thuộc
danh sách xếp hạng đều vượt giá góÓI thầu đã duyệt thì chủ đầu tư xem xét, quye^Jzt
định xử lý tình huống theo một hoặc kết hợp lần lượt các cách sau đây:

a) Cho phép các nhà fflằu này được chào lại giá dự thầu ủlu giá gói thầu
đã bao gôm đây đủ các yêu tô câu thành chi phí thực hiện gói thâu;

b) Cho phép đồng thời với việc các nhà thầu chào lại giá dự thầu, xem xét
lại giá gói thâu, nội dung hô sơ mời thâu đã duyệt, nêu cần thiêt.

Trường hợp cho phép các nhà thầu được chào lại giá dự thầu thì cần quy
định rõ thời gian chuẩn bị và nộp hồ sơ chào lại giá dự thầu nhưng không quá
10 ngày kể từ ngày chủ đầu tư gửi văn bản đề nghị chào lại giá dự thầu và quy
định rõ việc mở các hồ sơ chào lại giá dự thầu theo quy trình mở thầu quy định
tại Điều 28 của Nghị định này hoặc chào lại giá dự thầu trên Hệ thống mạng
đầu thầu quốc gia đối với đầu thầu qua mạng.

Trường hợp cần điều chỉnh giá gói thầu trong ổ hoạch lựa chọn nhà thầu
đã duyệt, chủ đâu tư chịu trách nhiệm phê duyệt điêu chỉnh trong thời hạn 10

161

ngày kể từ ngày nhận được đề nghị điều chỉnh nhưng bảo đảm việc điều chỉnh
được thực hiện trước thời điểm hết hạn nộp hồ sơ chào lại giá dự thầu;

e) Mời các nhà thầu này tham gia chào giá trực tuyến theo quy trình rút
gọn. Trường hợp cần điều chỉnh giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu
đã duyệt thì chủ đầu tư có trách nhiệm phê duyệt điều chỉnh trước thời điểm
bắt đầu chào giá trực tuyen

d) Cho phép mời nhà thầu xếp hạng thứ nhất vào đàm phán về giá nhưng
phải bảo đảm giá sau đàm phán không được vượt giá dự thầu sau sửa kẵl hiệu
chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) fflap nhất. Trường hợp cần điều
chỉnh giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thâu đã duyệt thì chủ đầu tư có
trách nhiệm phê duyệt điều chỉnh trong thời hạn tối đa là 10 ngày kể từ ngày
nhận được đe nghị đleu chỉnh. Trường hợp đàm phán không thành công thì mời
nhà thầu xếp hạng. tiếp theo vào đàm phán. Cách thức này chỉ áp dụng đối với
trường hợp gói thau áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi và chủ đầu tư phải
chịu trách nhiệm về tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế
của dự án, dự toán mua sắm, gói thầu.

Trường hợp chỉ có một nhà thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật thì
xử lý theo quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này hoặc cho phép mời
nhà thầu vào đàm phán về giá nhưng bảo đảm giá sau đàm phán không vượt
giá gói thầu.

9, Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa theo quy định tại khoản 2 Điều 93
của Nghị định này, trường hợp nhà thầu xep hạng thứ nhất có đơn giá dự thau
một hoặc một số mặt hàng vượt tiêu chuẩn, định mức do cấp có thẳẩm quyền

ban hành và giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được duyệt thì có
thê xem xét, xử lý lân lượt theo các cách như sau:

a) Mời nhà thầu xếp hạng thứ nhất vào đàm phán đối với các mặt hàng
có đơn giá dự thầu vượt tiêu chuẩn, định mức mua sắm do mp có thầm quyên
ban hành;

b) Cho phép tất cả nhà thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật được chào
lại giá dự thâu.

10. Đối với gói thầu chia phần:

..a) Trường hợp có một phần hoặc 11hi`ều phần thuộc gói thầu không có nhà
thâu tham dự thâu hoặc không có nhà thâu đáp ứng yêu câu, chủ đâu tư tách
phân đó ra thành gói thâu riêng biệt đê tô chức lựa chọn nhà thâu theo quy định;

b) Trường hợp một nhà thầu trúng thầu tất cả các phần thì gói thầu có một
hợp đông. Trường hợp nhiêu nhà thâu trúng thâu các phân khác nhau thì gói
thâu có nhiều hợp đồng tương ứng với một hoặc một số phần mà mỗi nhà thầu

162

trúng thầu;

c) Trường hợp giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá ffleu có) của tất cả các nhà thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật
của một phan vượt giá trị ước tính của phan đó trong giá gói thầu làm tổng giá
đề nghị trúng thầu vượt giá gói thầu hoặc giá dự thau sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu xếp hạng thứ. nhất ở một hoặc
một số phần cao hơn giá trị ước tính của một hoặc một số phan đó trong giá gói
thầu làm tổng giá đề nghị trúng thầu vượt giá gói thầu thì chủ đầu tư căn cứ quy
định tại khoản 7 và khoản 8 Điều này để xử lý tình huống đối với các phần này;

d) Trong trường hợp cần thiết, chủ đầu tư có thể phê duyệt kết quả lựa
chọn nhà thầu cho từng phần với điều kiện giá đề nghị trúng thầu không vượt
giá của phần đó trong giá gói thầu.

11. Trường hợp hồ sơ dự thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp khác thường, ảnh hương đến chất
lượng gói thầu hoặc gói thầu xây lap, EC có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh
sai lệch, trừ đi ga trị giảm giá (nếu có) thấp hơn 80% giá gói thầu thì chủ đầu
tư xử lý tình huống như sau:

a) Vêu cầu nhà thầu giải thích, làm rõ về tính khả thi của giá dự thầu khác
thường đó và các chỉ phí cầu thành giá dự thầu. Nhà thầu phải chứng minh sự
phu hơp gg1ưa ;g1a dự thầu với phạm vi công việc, giải pháp thực hiện do nhà
thầu đề xuất, tiền độ thực hiện và các yêu cầu khác của hồ sơ mời thầu. Nếu sự
giải thích của nhà thầu không đủ rõ, không có tính thuyet phục thì không chấp
nhận giá dự thầu đó.

Đối với gói thầu ngoài gói thầu xây lắp, EC, các hạng mục có giá chào
thấp khác thường dẫn đến giá dự thầu thấp khác thường được coi là sai lệch
thiều và tiền hành hiệu chỉnh sai lệch đối với các hạng mục này theo quy định
tại khoản 2 Điều 31 của NghỊ định này. Việc hiệu chính sai lệch chỉ nhằm mục
đích so sánh, xếp hạng nhà thầu. Trường hợp sau hiệu chỉnh sai lệch nhà thầu
vẫn xếp thứ nhất thì giá đề nghị trúng thầu không bao gồm giá trị hiệu chỉnh
sai lệch quy định tại điểm này.

Đồi với gói thầu xây lắp, EC, trường hợp nhà thầu giải thích không đủ rõ,
không có tính thuyêt phục thì hô sơ dự thâu của nhà thâu sẽ bị loại;

b) Trường hợp đề đề phòng rủi ro, chủ đầu tư có thể quy định giá trị bảo
đảm thực hiện hợp đông lớn hơn 10% nhưng không quá 30% giá hợp đông.

12. Đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp áp dụng đầu thầu quốc tế có dự toán
gói thâu được duyệt (đôi với các trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực

163

có quy định phải lập dự toán gói thầu), trường hợp nhà thầu xếp thứ nhất có hồ
sơ dự thầu không cân bằng: có đơn giá chào cao hơn đáng kể so với đơn giá
tương ứng trong dự toán gói thầu ở các hạng mục công việc có các yêu cầu kỹ
thuật đơn giản, dễ thực hiện, hạng mục công việc có khả năng phát sinh khối
lượng ngoài khối lượng trong bảng giá dự thầu và có đơn giá chào thấp hơn
đáng kế so với đơn giá tương ứng trong dự toán gói thầu ở các hạng mục công
việc phức tạp, khó thực hiện thì chủ đầu tư có thể yêu cầu nhà thầu làm rõ bằng
văn bản về các chỉ phí cầu thành giá dự thầu. Nhà thầu phải chứng minh sự phù
hợp giữa giá dự thầu với phạm vi công việc, biện pháp thi công do nhà thầu đề
xuất, tiền độ thực hiện và các yêu cầu khác của hồ sơ mời thầu. Nếu sự giải
thích của nhà thầu không đủ rõ, không có tính thuyết phục thì hồ sơ dự thầu của
nhà thầu sẽ bị loại. Trường hợp để đề phòng rủi ro, chủ đầu tư có thể quy định
giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng lớn hơn 10% nhưng không quá 30% giá
hợp đồng.

13. Trường hợp hồ sơ mời thầu quy định nhà thầu được đề xuất biện pháp
thi công khác với biện pháp thi công nêu trong hồ sơ mời thầu, phần sai khác
giữa khối lượng công việc theo biện pháp thi công nêu trong ¡ hồ sơ mời thầu và
khối lượng công việc theo biện pháp thi công do nhà thầu đề xuất sẽ không bị
hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại khoản 2 Điều 31 của Nghị định này. Phần
sai khác này không bị tính là sai lệch thiếu.

14. Trường hợp nhà thầu đang trong quá trình tham dự mầu nhưng bị sáp
nhập thì nhà thâu sau khi sáp nhập qược jêp tục tham` dự thâu và được thừa
hưởng năng lực, kinh nghiệm trong đâu thâu của nhà thâu bị sáp nhập.

15. Trường hợp chỉ nhánh, xí nghiệp, văn phòng đại diện được tách ra khỏi
pháp nhân theo quy định của pháp luật về dân sự thì nhà thầu Uep nhận hoặc
hình thành từ chi nhánh, xí nghiệp, văn phòng đại diện được kế thừa năng lực,
kinh nghiệm trong đấu fflẩu mà chỉ nhánh, xí nghiệp, văn phòng đại diện đã
thực hiện.

16. Đối với gói thầu áp dụng thương thảo hợp đồng theo quy định tại khoản 4
Điều 24, khoản 6 Điều 32, khoản 5 Điều 36, khoan 5 Điều 61, khoản 4 Đleu 75
của Nghị định này, trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ nhat không tiến hành
thương thảo, không ký biên bản thương thảo, thương thảo không thành công,
chủ đầu tư xem xét, quyết định mời nhà thầu xêp hạng Uep theo (nếu có) vào
thương thảo. Nội dung thương thảo căn cứ vào hồ sơ dự thầu và giá dự thầu sau
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu được
mời vào thương thảo. Trường hợp thương thảo không thành công, chủ đầu tư
xem xét, quyết định việc mời các nhà thầu Uep theo (neu có) vào thương thảo
hợp đong, nội dung thương thảo căn cứ vào hồ sơ dự thầu và giá dự thầu sau
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu được
mời vào thương thảo hợp đồng. Trường hợp các nhà thầu được mời thương thảo

164

hợp đồng nhưng từ chối thương thảo, không ký biên bản thương thảo, thương
thảo không thành công thì chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy thầu theo quy
định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu.

Trường hợp nhà thầu xếp hạng tiếp theo được mời vào thương thảo hợp
đồng theo quy định tại điểm này trong thời hạn còn hiệu lực của hồ sơ dự thầu
mà không đến thương thảo hoặc có thương thảo nhưng không ký biên bán
thương thảo thì không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu. ữương hợp hồ
sơ dự thầu của nhà thầu xếp hạng tiếp theo hết hiệu lực thì chủ đầu tư phải yêu
cầu nhà thầu gia hạn hiệu lực của hồ sơ dự thầu, bảo đảm dự thầu trước khi
thương thảo hợp đồng.

17. Trường hợp giá ffla nghị trúng thầu thấp dưới 50% giá gói thầu được
duyệt thì chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu làm rõ các yếu tố cầu thành chi phí chào
thầu, xem xét các bằng chứng liên quan theo hướng sau đây:

a) Các yếu tổ kinh tế liên quan đến biện pháp thi công, quy trình sản xuất
hoặc cung câp dịch vụ;

_ .b) Giải pháp kinh tế được áp dụng hoặc các lợi thế đặc biệt của nhà thầu
dân đên lợi thê về giá cả;

c) Nguồn gốc của hàng hóa, dịch vụ, nhân sự cung cấp cho gói thầu, trong
đó phải bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật.

Trường hợp đáp ứng được các điều kiện quy định tại các điểm a, b và c
khoản này thì hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu vẫn được chấp nhận
trúng thầu. Trường hợp để đề phòng rủi ro, chủ đầu tư có thể quy định giá trị
bảo đảm thực hiện hợp đong lớn hơn 10% nhưng không quá 30% giá hợp đồng.
Nhà thầu nhận được sự trợ wp của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào dẫn đến sự cạnh
tranh không bình đẳng thì hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu sẽ bị loại.

18. Trường hợp sau khi đánh giá, có nhiều nhà thầu được đánh giá tốt nhất,
ngang nhau ũgì xử lý theo thứ tự ưu tiền như sau cho đên khi lựa chọn được nhà
thâu trúng thâu:

a) Trao thầu cho doanh nghiệp nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ theo quy
định của pháp luật về hô trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (nêu có);

b) Trao thầu cho nhà thầu có điểm kỹ thuật cao hơn hoặc có số tiêu chí
đánh giá về kỹ thuật ở mức ủảp nhận được ít hơn đối với trường hợp gói thầu
áp dụng phương phap giá thấp nhất; trao thầu cho nhà thầu có giá dự thầu sau
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp hơn đối với gói
thầu áp dụng phương pháp giá đánh giá hoặc phương pháp kết hợp giữa kỹ
thuật và giá;

165

c) Trao thầu cho nhà thầu có trụ sở chính ở địa phương nơi triển khai
gói thâu;

d) Trao thầu cho nhà. thầu có sử dụng số lượng lao động là thương binh,
người khuyêt tật có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đông từ 03
tháng trở lên, đên thời điềm đóng thâu vân còn hiệu lực nhiêu hơn;

đ) Trao thầu cho nhà thầu có sử dụng số lượng lao động là dân tộc thiểu
số có hợp đong lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng trở lên,
đến thời điểm đóng thầu vẫn còn hiệu lực nhiều hơn;

e) Trao thầu cho nhà thầu có sử dụng số lượng lao động là nữ giới có hợp
đong lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng trở lên, đến thời
điểm đóng thâu vẫn còn hiệu lực nhiều hơn;

g) Cho phép các nhà thầu này chào lại giá dự thầu để lựa chọn nhà thầu có
giá chào fflấp nhất. Nhà thầu không được chào giá cao hơn giá nhà thầu đã chào
sau sửa 101 hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (neu có). Việc chào lại
giá dự thầu thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 8 Điều này;

h) Mời các nhà thầu này tham gia chào giá trực nẫyến theo quy trình rút
gọn. Nhà thâu không được chào giá cao hơn giá nhà thâu đã chào sau sửa lôi,
hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nêu có).

19. Trường hợp nhà thầu trúng thầu không tiền hành hoàn thiện, ký kết
hợp đồng hoặc tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà thầu trúng thầu không đáp
ứng yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính quy định tại khoản 2 Điều 66 của
Luật Đầu thầu thì chủ đầu tư xem xét, quyết định xử lý theo trình tự như sau:

a) Hủy quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu trước đó, mời nhà
thầu xếp hạng thứ hai (nếu có) vào hoàn thiện hợp đồng, đong thời yêu cầu nhà
thầu này gia hạn hoặc khôi phục hiệu lực của hồ sơ dự thầu, biện pháp bảo đảm
dự thầu (trong trường hợp hết thời gian có hiệu lực) với thời hạn hiệu lực mới
tối thiểu là 30 ngày kề từ ngày dự kiến bắt đầu tiền hành hoàn thiện hợp đồng.

Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ hai không ủap thuận hoàn thiện hợp
đồng hoặc không gia hạn hoặc khôi phục hiệu lực của ho sơ dự thầu, biện pháp
bảo đảm dự thầu theo yêu cầu, chủ đầu tư xem xét, quyết định xử lý theo một
trong hai phương án quy định tại điểm b hoặc diểm ạ Eiaẩn này.

Việc hoàn thiện hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 34 của Nghl
định này. Nội dung hoàn thiện hợp đồng phải căn cứ vào hồ sơ dự thầu và giá
dự fflau sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (neu m) của nhà
thầu xếp hạng thứ hai. Sau khi hoàn thiện hợp đồng với nhà mau xêp hạng thứ
hai, chủ đầu tư ban hành quyết định trúng thầu cho nhà thầu xếp hạng thứ hai
trước khi ký kết hợp đồng với nhà thầu.

166

Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ hai không chấp nhận kết quả hoàn thiện
hợp đồng, không ký kết hợp đồng với chủ đầu tư thì nhà thầu không được hoàn
trả giá trị bảo đảm dự thầu, trừ trường hợp bất khả kháng hoặc trường hợp chủ
đầu tư không tuân thủ nguyên tắc hoàn thiện hợp đồng. Trong trường hợp này,
chủ đầu tư xem xét, quyết định xử lý theo một trong hai phương án quy định
tại điểm b hoặc điểm c khoản này;

b) Mời nhà thầu xếp hạng thứ ba (nếu có) vào hoàn thiện dự thảo hợp
đồng. Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ ba không chấp thuận hoàn thiện hợp
đồng hoặc không gia hạn hoặc khôi phục hiệu lực của hồ sơ dự thầu, biện pháp
bảo đảm dự thầu theo yêu cầu, chủ đầu tư xem xét, quyết định việc mời các nhà
thầu xếp hạng tiếp theo (nếu có) vào hoàn thiện hợp đồng hoặc hủy thầu theo
quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đầu thầu.

Nhà thầu được mời vào hoàn thiện hợp đồng phải gia hạn hoặc khôi phục
hiệu lực của hồ sơ dự thầu, biện pháp bảo đảm dự thầu (trong trường hợp hết
thời gian có hiệu lực) với thời hạn hiệu lực mới tối thiểu là 30 ngày kể từ ngày
dự kiến bắt đầu tiền hành hoàn thiện hợp đồng.

Việc hoàn thiện hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 34 của Nghị
định này. Nội dung hoàn thiện hợp đồng phải căn cứ vào hồ sơ dự thầu và giá
dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà
thầu được mời vào hoàn thiện hợp đồng. Sau khi hoàn thiện hợp đồng với nhà
thầu, chủ đầu tư ban hành quyết định trúng thầu cho nhà thầu đã hoàn thiện hợp
đồng trước khi ký kết hợp đồng với nhà thầu này.

Trường hợp nhà thầu được mời vào hoàn thiện hợp đồng không chấp nhận
kết quả hoàn thiện hợp đồng, không ký kết hợp đong với chủ đầu tư thì không
được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu và chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy
thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu;

c) Hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu.

20. Trường hợp trong quá trình thực hiện hợp ấ›ng, người có thẩm quyền
quyet định không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu khi có bằng chứng nhà
thầu trúng thầu có hành vi vi phạm quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu
hoặc nhà thầu trúng thầu có hành vi vi phạm quy định của pháp luật có liên
quan dẫn đến khong bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh
tế hoặc làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu thì chủ đầu tư xử lý như sau:

a) Tịch thu giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng của nhà thầu và thu hồi các
khoản tạm ứng (nêu có);

b) Thanh toán cho nhà thầu các phần công việc mà nhà thầu đã thực hiện,
được nghiệm thu theo quy định trong hợp đông:

167

c) Chấm dứt hợp đồng với nhà thầu; đối với nhà thầu liên danh mà chỉ có
thành viên trong liên danh vi phạm và bị cấm tham gia hoạt động đầu thầu theo
quy định tại khoản 1 Điều 133 của Nghị định này thì thành viên liên danh còn
lại không bị coi là không hoàn thành hợp đồng do lỗi của nhà thầu;

d) Đăng tải thông tin nhà thầu vi phạm trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia trong thời hạn 05 ngày làm việc kề từ ngày ban hành quyết định chấm dứt
hợp đồng với nhà thầu vi phạm, đồng thời gửi quyết định chấm dứt hợp đồng
và các tài liệu, văn bản xử lý vi phạm khác (nếu có) đến Bộ Tài chính đề tổng
hợp, theo dõi;

đ) Sau khi chấm dứt hợp đồng với nhà thầu trúng thầu trước đó, phần công
việc chưa thực hiện được chỉ định thầu cho nhà thầu xếp thứ hai trong danh
sách xếp hạng, trường hợp nhà thầu xếp thứ hai không chấp nhận ký hợp đồng
thì chủ đầu tư chỉ định nhà thầu khác hoặc tách phần công việc chưa thực hiện
thành gói thầu mới và tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật.
Trường hợp cần thiết có thể xem xét, phê duyệt lại giá gói thầu đối với phần
công việc chưa thực hiện để tổ chức đấu thầu. Ủuơng hợp áp dụng chỉ định
thầu, giá trị phan công việc chưa thực hiện được tính bang giá trị ghi trong hợp
đồng trừ đi giá trị của phan công việc đã thực hiện trước đó.

21. Trường hợp trong quá trình thực hiện hợp đồng, người có thẳm quyền
quyết định không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu khi có bằng chứng chủ
đầu tư, tổ chuyên gia, tổ thầm định có hành vi quy định tại Điều 16 của Luật
Đầu thầu hoặc có hành vi vi phạm quy định của pháp luật có liên quan dẫn đến
không bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế hoặc làm
sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu mà không do lỗi của nhà thầu trúng thầu thì
người có thẩm quyền ựyểt định xử lý như sau:

a) Yêu cầu chủ đầu tư thu hồi các khoản tạm ứng (nếu có) và chấm dứt
hợp đồng với nhà thầu. Nhà thầu được hoàn trả giá trị bảo đảm thực hiện hợp
đồng và được đền bù các chỉ phí liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng do lỗi
của chủ đầu tư theo thỏa thuận nêu trong hợp đồng. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm
đền bù thiệt hại cho nhà thầu theo quy định trong hợp đồng;

b) Phần công việc chưa thực hiện được tách thành gói thầu mới đề tổ chức
lựa chọn nhà thâu theo quy định. Trường hợp cân thiết có thê xem xét, phê
duyệt lại giá gói thâu;

c) Trường hợp gói thầu đã thực hiện, hoàn thành trên 70% khối lượng công
việc của hợp đồng và việc xử lý tình huong theo quy định tại fflem a và đ1em b
khoản này không mang lại hiệu quả kinh tế thì người có thầẩm quyền quyết định
việc cho phép tiếp tục duy trì hợp đồng với nhà thầu trúng thầu.

168

22. Trường hợp một hoặc một số thành viên liên danh vi phạm hợp Clồng,
không còn năng lực đề tiêp tục thực hiện hợp đôồng, làm ảnh hưởng nghiêm
trọng đên tiên độ, chât lượng, hiệu quả của gói thâu thì xử lý như sau:

a) Phạt hợp đồng theo quy định trong hợp đồng:

b) Tịch thu giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng của tất cả thành viên liên
danh trong trường hợp phần công việc còn lại của các thành viên liên danh vi
phạm hợp ầ›ng tách thành gói thầu riêng theo quy định tại điểm đ khoản này.
Trường hợp phan công việc còn lại của các thành viên liên danh vi phạm hợp
đồng được giao cho các thành viên khác theo điểm d khoản này thì chỉ thành
viên liên danh vi phạm hợp đong bị tịch thu giá trị bảo đảm thực hiện hợp đonz<g,

c) Chấm dứt hợp đồng với một hoặc một số thành viên của liên danh mà
vi phạm hợp đồng; trong trường hợp này, chỉ một hoặc một số thành viên liên
danh vi phạm hợp đong bị coi là 1<hong hoàn thành hợp đồng và bị đăng tải trên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; các thành viên còn lại được tiếp tục thực
hiện hợp đồng tương ứng với phan công việc đảm nhận trong liên danh. Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kề từ ngày ban hành quyet định chấm dứt hợp đồng
với một hoặc một số thành viên liên danh, chủ đầu tư phải đăng tải thông tin
thành viên liên danh vi phạm hợp đồng trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
trong thông báo phải nêu rõ lý do vi phạm dẫn tới phải chẩm dứt hợp đồng và
gửi quyết định đến Bộ Tài chính đ tổng hợp, theo dõi;

d) Phần công việc của thành viên vi phạm được giao cho các thành viên
còn lại thực hiện nêu các thành viên này đủ năng lực, kinh nghiệm;

đ) Trường hợp các thành viên còn lại từ chối thực hiện hoặc không đủ
năng lực, kinh nghiệm đề thực hiện thì chủ đầu tư tách phần công việc của thành
viên vi phạm thành gói thầu riêng đề chỉ định thầu theo quy định tại điểm đ khoản 20
Điều này hoặc tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định.

23. Trường hợp nhà thầu thực hiện gói thầu vi phạm hợp đồng, không còn
năng lực đề tiếp tục thực hiện hợp đong, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiền
độ, chất lượng, hiệu quả của gói thầu thì chủ đầu tư chấm dứt hợp đồng với nhà
thầu đó; nhà thầu vi phạm hợp đồng bị coi là không hoàn thành hợp đồng.

Đối với mẩn công việc chưa thực hiện ậrợc áp dụng hình thức d`xỉ định
thâu cho nhà thâu khác với giá trị được tính bằng giá trị ghi trong hợp đông trừ
đi giá trị của phân công việc đã thực hiện, được nghiệm thu trước đó.

Chủ đầu tư phải bảo đảm nhà thầu được chỉ định có năng lực, kinh nghiệm
đáp ứng yêu cầu thực hiện phần công việc còn lại của gói thầu. Trường hợp
không áp dụng hình thức chỉ định thầu thì hình thành gói thầu mới để tổ chức
lựa chọn nhà thầu, trường hợp cần thiết, xem xét lại giá gói thầu đối với phần
công việc còn lại trước khi tô chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp

169

luật. Trường hợp việc thực hiện hợp ửỀng chậm tiến độ không do lỗi của nhà
thầu thì không được phép chấm dứt hợp fflầng để thay thế nhà thầu khác. Trường
hợp phả11 chấm dứt hợp đồng với nhà thầu vi phạm hợp đồng để thay thế nhà
thầu mới, trong thời hạn 05 ngay làm việc kể từ ngày ban hành quyet định chấm
dứt hợp đồng với nhà thầu vi phạm hợp đồng, chủ đầu tư phải đăng tải thông
tin nhà thầu vi phạm hợp đồng, thông tin nhà thầu thay thế trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia, đong thời gửi quyết định chấm dứt hợp đong và các tài liệu
xử lý vi phạm hợp đồng khác (nếu có) đến Bộ Tài chính để tổng hợp, theo dõi.
Thông báo phải nêu rõ lý do nhà thầu vi phạm hợp đồng dẫn tới phải chấm dứt
hợp đồng, hình thức lựa chọn nhà thầu thay thế, tên nhà thầu được chỉ định
trong trường hợp áp dụng hình thức chỉ định thầu.

24. Đối với nhà thầu liên danh, trường hợp trong quá trình thực hiện hợp
đồng cần đẩy nhanh tiền độ thực hiện so với hợp đồng đã ký (cần sửa đồi hợp
đồng) hoặc do các điều kiện khách quan, không phải lỗi của nhà thầu (thiên tai,
bão lũ, khan hiếm vật liệu xây dựng, chậm bàn giao mặt ủẳng thi công, điều
kiện địa chất thay đồi và các điều kiện khách quan khác không phải lỗi của nhà
thầu) dẫn đến không đảm bảo yêu cầu tiền độ hoặc vì lý do bất khả kháng dẫn
đến tiến độ hợp đồng bị ảnh hưởng thì chủ đầu tư và nhà thầu được thỏa thuận
điều chỉnh phạm vi công việc giữa các thành viên liên danh phù hợp với tiến
độ hoặc tiền độ được rút gan Trong trường hợp này, chủ đầu tư phải bảo đảm
thành viên đảm nhận ủan công việc bồ sung có đủ năng lực, kinh nghiệm để
thực hiện phần công việc đó và việc điều ủuyen phạm vi công việc giữa các
thành viên liên danh không nhằm mục đích chuyền nhượng thầu.

25. Trong quá trình nhà thầu thực hiện hợp đồng, trường hợp nhân sự của
nhà thầu (ký kết hợp đồng lao động với nhà thầu tại thời điểm nhân sự thực
hiện hành vi vi phạm) bị Tòa án kết án có hành vi v phạm quy định về đầu thầu
gây hậu quả nghiêm trọng theo quy định pháp luật về hình sự để cho nhà thầu
đó trúng thầu thì chủ đầu tư phải chấm dứt hợp đồng với nhà thầu và tịch thu
giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng của nhà thầu; nhà thầu chỉ được thanh toán
đối với các phần công việc đã thực hiện, được nghiệm thu theo quy định trong
hợp đồng. Nhà thầu bị coi là không hoàn thành hợp đồng và bị đăng tải trên Hệ
thống mạng đấu thầu quoc gia: trong thông báo ủa1 nêu rõ lý do vi phạm dẫn
tới phải chấm dứt hợp đồng; đối với phần công việc chưa thực hiện, chủ đầu tư
tiền hành chỉ định thầu theo quy định tại điểm đ khoản 20 Điều này hoặc tách
thành gói thầu mới và tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật.

26. Trường hợp nhà thầu có nhân sự (ký kết hợp đồng lao động với nhà
thầu tại thời điểm nhân sự thực hiện hành vi vi phạm) bị cơ quan điều tra kết
luận có hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo
quy định pháp luật về hình sự nhằm mục đích cho nhà thầu trúng thầu nhưng
nhân sự của nhà fflau chưa bị Tòa án kết án hoặc nhà thầu chưa bị người có
thẩm quyen ra quyết định cầm tham gia hoạt động đấu thầu thì nhà thầu vẫn
được tiếp tục tham dự thầu.

170

27. Trong quá trình thực hiện hợp đong, trường hợp nhà thầu có đề nghị
thay đổi các hàng hóa có phiên bản sản xuat năm sản xuất mới hơn so với hàng
hóa ghi trong hợp đong thì căn cứ nhu cầu sử dụng, chủ đầu tư được chấp thuận
đề xuất của nhà thầu nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:

a) Được nhà thầu thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư;

„ b) Hàng hóa thay thế và hàng hóa ghi trong hợp đồng thuộc cùng hãng sản
xuât và có cùng xuất xứ;

.. c) Hàng hóa thay thế có tính năng kỹ thuật, cấu hình, thông số và các yêu
câu kỹ thuật khác tương đương hoặc tôt hơn hàng hóa ghi trong hợp đông;

d) Phù hợp với nhu cầu sử dụng;
đ) Đơn giá của hàng hóa không vượt đơn giá ghi trong hợp đồng.

28. Trường hợp gặp sự cố dẫn đen Hệ fflong mạng đấu thầu quốc gia không
thể vận hành và việc khắc phục sự cố dự kiến diễn Ta ưong thời gian dài, Bộ
Tài chính thông báo trên Hệ thống mạng đầu thầu quoc gia vê cách thức tổ chức
lựa chọn nhà thau trong thời gian Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia gặp sự có
và xử lý sự cố, bao gồm việc tổ chức lựa chọn nhà thầu không qua mạng.

29. Đối với gói thầu xây lap, dịch vụ phi tư vấn, dịch vụ tư vấn áp dụng
đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đầu thầu, trường hợp dự án được
phê duyệt có các nội dung dẫn đến tăng giá gói thầu (hoặc tăng dự toán nếu dự
toán được phê duyệt sau khi phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu) từ 30% trở
lên hoặc thay đổi tiêu chuẩn đánh giá quan trọng về kỹ thuật hoặc thay đồi cấp
công trình quy định trong hồ sơ mời thầu đã phát hành thì chủ đầu tư hủy thầu
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 17 của Luật Đầu thầu; trường hợp dự án
được phê duyệt không dẫn đến tăng giá gói thầu, dự toán từ 30% trở lên, không
thay đối tiêu chuẩn đánh giá quan trọng về kỹ thuật, cấp công trình quy định
trong hồ sơ mời thầu đã phát hành và gói thầu đã lựa chọn được nhà thầu trúng
thầu thì chủ đầu tư được sửa đổi, bổ sung khối lượng công việc, hoàn thiện để
ký kết hợp đồng với nhà thầu.

Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa áp dụng đấu thầu trước quy định tại
Điều 42 của Luật Đầu thầu, trường hợp dự án được phê duyệt có các nội dung
dẫn đến tăng khối lượng công việc từ 20% trở lên hoặc thay đổi chủng loại hàng
hóa quy định trong hồ sơ mời thầu đã phát hành thì chủ đầu tư hủy thầu theo
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 17 của Luật Đầu thầu; trường hợp không dẫn
đến tăng khối lượng công việc từ 20% trở lên hoặc thay đổi chủng loại hàng
hóa quy định trong hồ sơ mời thầu đã phát hành và gói thầu đã lựa chọn được
nhà thầu trúng thầu thì chủ đầu tư được sửa đồi, bồ sung khối lượng công việc,
hoàn thiện để ký kết hợp đồng với nhà thầu.

30. Đồi với gói thầu chia phần, trường hợp giá đề nghị trúng thầu của một

171

phần vượt quá 30%  giá trị tương ứng của phần đó trong giá gói thầu (hoặc trong
dự toán gói thầu đối với các trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực có
quy định phải lập dự toán) thì chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu làm rõ các yếu tố
cấu thành chỉ phí chào thầu, xem xét các khía cạnh liên quan sau đây:

„ a)Các yếu tố kỹ thuật, kinh tế liên quan đến quy trình sản xuất hoặc cung
câp dịch vụ;

b) Giá thị trường xác định thông qua phân tích, tham vấn thị trường quy
định tại khoản 3 Điều 17 của Nghị định này;

c) Nguồn gốc của hàng hóa, dịch vụ được xác định theo quy định của
pháp luật.

Trường hợp việc làm rõ đáp ứng được các điều kiện quy định tại các điểm
a,b,c `khoỂln này và Khoản 4 Điêu 29 `của NghịỊ định này thì hô sơ dự thâu của
nhà thâu vân được châp nhận trúng thâu.

31. Trường hợp gói thầu có tính chất đặc thù và áp dụng hình thức chỉ định
thầu hoặc lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt, nhà thầu nước ngoài có
yêu cầu ràng buộc chỉ ký hợp đồng khi không phải đăng ký trên Hệ thong mạng
ủu thầu quộc gia thì khi đăng tải kết quả lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư không
cần yêu cầu nhà thầu nước ngoài đăng ký.

32. Đối với gÓi thầu tổ chức lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp trong
quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu mà chưa có kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
thầu có tên trong biên bản mở thầu bị khóa tài khoản theo quy định của pháp
luật về đấu thầu thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu không được tiếp tục xem xét,
đánh giá.

33. Đối với việc mua sắm hàng hóa, trường hợp các nhà tha1u chào hàng
hóa có cùng ký mã hiệu (nếu có), hãng sản xuất, năm sản xuất, xuất xứ Việt
Nam nhưng có nhà thầu kê khai, có nhà thầu không kê khai hàng hóa này thuộc
đối tượng ưu đãi thì chủ đầu tư quyết định cho các nhà thầu không kê khai ưu
đãi được làm rõ đề có cơ sở đánh giá ưu đãi đối với các hàng hóa này.

34. Ngoài trường hợp quy định từ khoản 1 đến khoản 33 Điều này, khi
phát sinh tình huống, chủ đầu tư xem xét, quyết định xử lý Unh huống trên cơ
sở bảo đảm cạnh tranh, công ủmg, mình bạch, hiệu quả kinh tế và trách nhiệm
giải trình.

Điều 141. Quần lý nhà thầu
1. Trách nhiệm của nhà thầu:

a) Đăng ký trên Hệ thong mạng đầu thầu quoc gia theo quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 5 của Luật Đầu thầu trước khi kết quả lựa chọn nhà thầu được

phê duyệt;

b) Thường xuyên cập nhật, chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực
của thông tin về năng lực, kinh nghiệm của mình trên Hệ thông mạng đâu thâu
quôc gia;

c) Ngoài các trách nhiệm quy định tại điểm a và điểm b khoản này, nhà
thâu nước ngoài còn phải thực hiện các trách nhiệm sau đây:

Sau khi được lựa chọn để thực hiện các gói thầu trên lãnh thổ Việt Nam,
nhà thầu nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về nhập
cảnh, xuất cảnh; nhập khẩu, xuất khẩu hàng hóa; đăng ký tạm trú, tạm vẳng;
thực hiện chế độ kế toán, thuế và các quy định khác của pháp luật Việt Nam có
liên quan, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên hoặc thỏa thuận vay có quy định khác.

Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hợp đồng ký kết với nhà thầu nước
ngoài có hiệu lực, chủ đầu tư có trách nhiệm đăng tải danh sách nhà thầu nước
ngoài trúng thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia và gửi thông báo bằng
văn bản về thông tin nhà thầu trúng thầu đến Bộ Tài chính, bộ quản lý ngành,
lĩnh vực và Sở Tài chính ở địa phương nơi triển khai dự án để tổng hợp và theo
dõi;

d) Nhà thầu nước ngoài được lựa chọn theo quy định của Luật Đấu thầu
không phải xin câp giây phép thâu.

2. Quản lý nhà thầu phụ:

a) Nhà thầu được ký kết hợp đồng với các nhà thầu phụ trong danh sách
các nhà thầu phụ nêu trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất hoặc ký với nhà thầu
phụ được chủ đầu tư ủấp thuận để tham gia thực hiện công việc xây kẳp; tư
vấn; phi tư vấn; dịch vụ liên quan của gói thầu cung cấp hàng hóa; công việc
thuộc gói thầu hỗn hợp. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay đổi các
nghĩa vụ của nhà thầu. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất
lượng, tiến độ và các trách nhiệm khác đối với phaẦ1n công việc do nhà thầu phụ
thực hiện;

b) Việc thay thế, bồ sung nhà thầu ¡ phụ quy định tại điểm a khoản này hoặc
thay đổi nội dung thầu phụ nêu trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất chỉ được thực
hiện khi được chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận và không vượt mức tối đa
giá trị công việc dành cho nhà thau phụ nêu trong hợp đồng: việc sử dụng nhà
thầu phụ phải phù hợp với nhu cầu của nhà thầu trong thực hiện hợp đong, nhà
thầu phụ phải đáp ứng về năng lực, kinh nghiệm theo yêu cầu của nhà thâu;

c) Nhà thầu chịu trách nhiệm lựa chọn, sử dụng các nhà thầu phụ có năng

173

lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu thực hiện các công việc được giao. Trường
hợp sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt thực hiện công việc quan trọng của gói thầu
theo yêu câu của hồ sơ mời thầu, việc đánh giá năng lực và kinh ngh1em của
nhà thầu phụ đặc biệt được thực hiện theo quy định nêu trong hồ sơ mời thầu.
Khi sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, nhà thầu không bắt buộc phải đáp ứng
yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm đối với phan công việc giao cho nhà thầu
phụ đặc biệt;

d) Nhà thầu chịu trách nhiệm thanh toán đây đủ, đúng tiền độ cho nhà thầu
phụ theo đúng thỏa thuận giữa nhà thâu với nhà thâu phụ.

Điều 142. Người có thắm quyền đối với các dự án thành phần, tiểu
dự án

Trường hợp dự án đầu tư được phân chia thành các dự án thành phần, vận
hành, khai thác độc lập hoặc công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được tách
thành tiều dự án riêng theo các quy định pháp luật thì việc lựa chọn nhà thầu
thực hiện các dự án thành phan txeu dự án được áp dụng như quy định đối với
dự án độc lập. Người có thẩm quyen quyet định đầu tư các dự án thành phần,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cập đối với tiều dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư thực hiện thẩm quyền, trách nhiệm của người có thẩm quyền trong việc tổ
chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của Luật Đầấu thầu và Nghị định này.

Chương XIV
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 143. Sửa đối, bồ sung một số điều của Nghị định số 32/2019/NĐ-CP
ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phúủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng
hoặc đâu thâu cung cập sản phâm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước
từ nguôn kinh phí chỉ thường xuyên (đã được sửa đôi, bô sung một số điều
theo Nghị định sô 111/2025/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2025 của Chính phủ)

1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 12 như sau:

“1, Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan quản lý cập trên
đặt hàng cung cap dịch vụ sự nghiệp công, theo danh mục quy định tại Phụ lục J
ban hành kèm theo Nghị định này, khi đáp ứng đồng thời các điều kiện sau:

a) Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
b) Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể;
c) Điều kiện đặt hàng khác theo quy định của pháp luật liên quan (nếu có).

2. Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách

174

nhà nước đối với nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác, theo danh mục
quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này, khi đáp ứng đông thời
các điều kiện sau:

a) Nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác không đang trong quá trình
thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, đăng ký kinh doanh; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh toán
theo quy định của pháp luật về phá sản;

b) Nhà cung cấp đáp ứng một hoặc một số yêu cầu về: năng lực tài
chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, trình độ kỹ thuật, công nghệ
sản xuất, giải pháp thực hiện, trình độ quản lý và đội ngũ nhân sự để đảm
bảo đáp ứng được chất lượng, tiền độ và hiệu quả đặt hàng. Ngoài ra, đối với
nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác được đặt hàng trong lĩnh vực
thuộc diện Nhà nước cấp phép hoạt động phải đáp ứng thêm điều kiện là nhà
cung cấp dịch vụ đã được cơ quan có thẳm quyền cấp phép theo quy định
của pháp luật ngành, lĩnh vực;

c) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công có tính đặc thù do liên quan đến sở
hữu trí tuệ hoặc dịch vụ sự nghiệp công thuộc lĩnh vực độc quyền Nhà nước
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật về thương mại và quy định
khác của pháp luật có liên quan hoặc nhà cung. uzp dịch vụ sự nghiệp công đã
được giao quyền sử dụng đất và giao tài sản gắn llen với đất để phục vụ cung
cấp dịch vụ sự nghiệp công hoặc có nhà cung cấp nhận đặt hàng cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công đảm bảo đáp ứng được chất lượng, tiền độ và hiệu
quả đặt hàng:

d) Điều kiện đặt hàng khác theo quy định của pháp luật liên quan (nếu có).”.
2. Bồ sung Điều 13a vào sau Điều 13 như sau:
“Điều 13a. Quy trình đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công

1. Trường hợp đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công đối với đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc, quy trình đặt hàng như sau:

a) Xác định đơn giá, giá đặt hàng:

Đơn giá, giá đặt hàng do cơ quan có thẩm ffllyyền theo quy định của pháp
luật vê giá quyêt định đề làm cơ sở phê duyệt quyêt định đặt hàng:

b) Cơ quan đặt hàng phê duyệt wyết định đặt hàng đối với đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc.

„ 2. Trường hợp đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công đối với nhà cung
cấp dịch vụ sự nghiệp công khác, quy trình đặt hàng như sau:

175

a) Lập và phê duyệt phương án đặt hàng:

Cơ quan đặt hàng lập, ban hành quyết định phê duyệt phương án đặt
hàng. Phương án đặt hàng bao gồm các nội dung cơ bản sau: tên dịch vụ sự
nghiệp công đặt hàng; dự kiến số lượng, khối lượng dịch vụ; chất lượng dịch
vụ; thời gian triển khai và thời gian hoàn thành; dự toán đặt hàng; các yêu
cầu cụ thể tại khoản 2 Điều 12 của Nghị định này đối với nhà cung cấp; nội
dung khác về đặt hàng đề phù hợp với yêu cầu quản lý đối với từng ngành,
lĩnh vực cụ thể hoặc nội dung đặt hàng theo quy định của pháp luật quản lý
ngành, lĩnh vực (nếu có).

Nội dung cụ thể của phương án đặt hàng do cơ quan đặt hàng quyết định
đảm bảo đáp ứng được chât lượng, tiên độ và hiệu quả đặt hàng;:

b) Xác định nhà cung cấp nhận đặt hàng:

Cơ quan đặt hang xác ởnh một nhà cung cấp nhận phương án đặt hàng;
không phải đánh giá các yêu cầu cụ thể đối với nhà cung cập theo phương án
đặt hàng trước khi gửi phương án đặt hàng cho nhà cung câp.

Nhà cung cấp gửi văn bản đăng ký nhận đặt hàng kèm theo hồ sơ năng
lực. Trường hợp năm tlep theo nhà cung cap vẫn đăng ký nhận đặt hàng thì
nhà cung cấp phải cam kết đảm bảo đáp ứng các điều kiện đặt hàng theo quy
định tại khoản 2 Điều 12 NghịỊ định này trong văn bản đăng ky đặt hàng và
không phải gửi lại hồ sơ năng lực nhưng phải cập nhật các nội dung có thay
đổi (nếu có).

Cơ quan đặt hàng chịu trách nhiệm xác định nhà cung ưẾp nhận đặt hàng
đáp ứng phương án đặt hàng;

c) Xác định đơn giá, giá đặt hàng:

Đơn giá, giá đặt hàng do cơ quan có thầm quyền theo quy định của pháp
luật về giá quyết định đề làm cơ sở ký hợp đồng đặt hàng:

d) Cơ quan đặt hàng và nhà cung cấp ký kết hợp đồng.”.
3, Sửa đổi, bồ sung Điều 16 như sau:
“Điều 16. Lựa chọn nhà thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công

Đồi với dịch vụ sự nghiệp công đáp ứng điều kiện đặt hàng theo quy định
tại Nghị định này mà cơ quan đặt hàng quyết định không á áp dụng hình thức này
thì được áp dụng một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu khác theo quy định
của pháp luật về đầu thầu.”

4. Sửa đôi, bồ sung khoản 1 Điều 17 như sau:

176

“1, Đặt hàng nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, theo
danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo NghịỊ định này, khi đáp
ứng đông thời các điều kiện sau:

a) Nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích không đang trong
quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh; không thuộc trường hợp mắt khả năng thanh
toán theo quy định của pháp luật về phá sản;

b) Nhà sản xuat cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích đáp ứng một hoặc
một số yêu cầu về: năng lực tài chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc,
trình độ kỹ thuật, công nghệ sản xuat trình độ quản lý và đội ngũ nhân sự đề
đảm bảo đáp ứng được chất lượng, tiền độ và hiệu quả đặt hàng. Ngoài ra, đối
với nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích được đặt hàng trong
lĩnh vực thuộc diện Nhà nước cap phép hoạt động phải đáp ứng thêm điều kiện
phải là nhà sản xuất, cung ứng sản phâm, dịch vụ công ích đã được cơ quan có
thẩm quyền cấp phép theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực;

c) Danh mục sản ủấm, dịch vụ công ích có tính đặc thù do liên quan đến
sở hữu trí tuệ hoặc sản l)l’l€ĂìI`[], dịch vụ công ích thuộc lĩnh vực độc quyền Nhà
nước sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật về thương mại và quy
định khác của pháp luật có liên quan hoặc nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm,
dịch vụ công ích đã được giao quản lý, khai thác tài sản kết cấu hạ tằng hoặc
được giao quyen sử dụng đất và giao tài sản gm llen với đất để phục vụ cung
cap sản pham dịch vụ công ích hoặc có nhà sản xuất nhận đặt hàng cung ứng
sản Ị)hảì1'1'l dịch vụ công ích đảm bảo đáp ứng được chất lượng, tiền độ và hiệu
quả đặt hàng.”.

5. Bỗ sung Điều 18a vào sau Điều 18 như sau:
“Điều 18a. Quy trình đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích
1. Lập và phê duyệt phương án đặt hàng:

Cơ quan đặt hàng lập, ban hành quyết định phê duyệt phương án đặt hàng.
Phương án đặt hàng bao gôm các nội dung cơ bản sau: tên sản phẩm, dịch vụ
công ích đặt hàng: dự kiến số lượng, khối lượng sản phẩm, dịch vụ; chất lượng
sản phẩm, dịch vụ; thời gian triển khai và thời gian hoàn thành; dự toán đặt
hàng; các yeu cầu cụ thể tại khoản 1 Điều 17 của Nghị định này đối với nhà
cung cấp; nội dung khác về đặt hàng đề phù hợp với yêu cầu quản lý đối với
từng ngành, lĩnh vực cụ thể hoặc nội dung đặt hàng theo quy định của pháp luật
quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có).

Nội dung cụ thể của phương án đặt hàng do cơ quan đặt hàng quyết định
đảm bảo đáp ứng được chât lượng, tiên độ và hiệu quả đặt hàng.

177

2. Xác định nhà sản xuất, cung ứng sản phấm, dịch vụ công ích nhận
đặt hàng:

a) Cơ quan đặt hàng xác định một nhà sản xuất, cung ứng sản pham dịch
vụ công ích nhận phương án đặt hàng; không phải đánh giá các yêu câu cụ thể
đối với nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích theo phương án đặt
hàng trước khi gửi phương án đặt hàng cho đơn vị này;

b) Nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích gửi văn bản đăng
ký nhận đặt hàng kèm theo hồ sơ năng lực. Trường hợp năm tiếp theo nhà
sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích vẫn đăng ký nhận đặt hàng
thì nhà cung cấp phải cam kết đảm bảo đáp ứng các điều kiện đặt hàng theo
quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này trong văn bản đăng ký đặt hàng
và không phải gửi lại hồ sơ năng lực nhưng phải cập nhật các nội dung có
thay đổi (nếu có):

.. ©) Cơ quan đặt hàng chịu trách nhiệm xác định nhà sản xuất, cung ứng sản
phâm, dịch vụ công ích nhận đặt hàng đáp ứng phương án đặt hàng.

3. Xác định đơn giá, giá đặt hàng:

Đơn giá, giá đặt hàng do cơ quan có fflậm quyền theo quy định của pháp
luật về giá quyêt định đê làm cơ sở ký hợp đông đặt hàng.

4. Cơ quan đặt hàng và nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công
ích ký kêt hợp đông đặt hàng.”.

6. Sửa đồi, bồ sung Điều 21 như sau:

“Điều 21. Lựa chọn nhà thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích

Đồi với sản phẩm, dịch vụ công ích đáp ứng ộều kiện đặt hàng theo quy
định tại Nghị định này mà cơ quan đặt hàng quyêt định không áp dụng hình
thức này thì được áp @ng một trong các hình thức lựa chọn nhà thâu khác theo
quy định của pháp luật vê đâu thâu.”.

7. Bãi bỏ khoản 9 và khoản 10 Điều 3 Nghị định số 32/2019/NĐ-CP.

_.8  Bãi bỏ cụm từ “Bộ Kế hoạch và Đầu tư” tại khoản 4 Điều 5 Nghị định
số 32/2019/NĐ-CP.

9, Bãi bỏ khoản 5 Điều 12 và khoản 6 Điều 17 Nghị định số 32/2019/NĐ-CP.
Điều 144. Quy định ửuyễn fiểp

1. Đối với gói thầu đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng đến
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành chưa phát hành hồ sơ mời quan tâm,

178

hồ sơ mời sơ tuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, chủ đầu tư được điều chỉnh
kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã phê duyệt để thực hiện theo quy định của Luật
số 90/2025/QH15 và Nghị định này.

Đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình rút gọn,
mua sắm trực tiếp, tự thực hiện, lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt,
lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu có sự tham gia thực hiện của cộng đồng,
trường hợp đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng đến ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành chưa phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu thì chủ đầu
tư được điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã được phê duyệt để thực hiện
theo quy định của Luật số 90/2025/QH15 và Nghị định này.

2. Các gói thầu đã phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu trước ngày 01 tháng 7 năm 2025 và đã mở thầu
trước ngay Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh
sách ngăn, lựa chọn nhà thau ký kết và quản lý thực hiện hơp đong theo quy
định của Luật Đau thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đổi, bồ sung một số
điều theo Luật số 57/2024/QH15) và các văn bản quy định chỉ tiết, hướng dẫn
thi hành Luật này.

3. Các g01 thầu đã phat hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyen hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu trước ngày 01 mang 7 năm 2025 nhưng đến ngay
Nghị định này có hiệu lực thi hành chưa đóng thầu thì chủ đầu tư xem xét, quyet
định lựa chọn theo một trong hai cách như sau:

a) Ùếp tục mở thầu và thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này;

b) Hủy thông báo mời thầu, thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ
tuyển và sửa đổi kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu cần thiến), hồ sơ mời thầu, hồ
sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ yêu cầu đề tổ chức lựa chọn nhà
thầu theo quy định của Luật Đầu thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đồi, bổ
sung một số điều theo Luật số 57/2024/QH15, Luật số 90/2025/QH15) và Nghị
định này.

4. Trong thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 đến ngày Nghị định
này có hiệu lực thị hành, việc lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định của
Luật Đầu thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đồi, bồ sung một số điều theo
Luật số 57/2024/QH15, Luật số 90/2025/QH1 5) và các quy định của Nghị định
fflổ 24/2024/NĐ-CP (đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định
số 17/2025/NĐ- CP) van bản hướng dẫn có liên quan còn phu hợp với quy định
của Luật Đau thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đồi, bồ sung một số điều
theo Luật số 57/2024/QH15, Luật số 90/2025/QH13).

179

5. Trong thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 đến ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành, việc lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng đầấu thầu quốc
gia thực hiện như sau:

a) HỒ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyến hồ sơ mời thầu được lập phù
hợp với quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này và được đính kèm trên Hệ
thống mạng ủu thầu quốc gia khi phát hành thông báo mời quan tâm, thông
báo mời sơ tuyển, thông báo mời thầu;

b) Hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu và bảo lãnh dự thầu
được đính kèm, ký số và nộp trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia làm cơ sở
để đánh giá hồ sơ dự sơ tuyến, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu và bảo lãnh dự
thầu; việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 31 và
Điều 68 của Nghị định này. Các thông n gom giá dự thầu; giá trị giảm giá
(nếu có); hiệu lực của hồ sơ dự thầu; thời gian thực hlen gói thầu; giá trị, hiệu
lực của bảo đảm dự thầu được kê khai trong biểu mẫu khi nộp hồ sơ dự thầu
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia để trích xuất thông tin trong biên bản
mở thầu;

c) Đến thời điểm mở thầu, chủ đầu tư sử dụng chứng thư số để mở thầu
trên Hệ thông mạng đâu thâu quôc gia và không tô chức lễ mở thâu. Biên bản
mở thâu được công khai trên Hệ thông mạng đâu thâu quôc gia;

d) Việc lập thoả thuận liên danh, làm rõ các nội dung trong đấu thau gửi
và nhận đơn kiến nghị được thực hiện trên Hệ thống mạng đấu thầu quoc gia.

6. Đối với sản phẩm, dịch vụ  công đã có quyết định đặt hàng, ký hợp đồng
đặt hàng trước ngày Nghị định số 32/2019/NĐ-CP (được sửa đối, bồ sung tại
Nghị định này) có hiệu lực thi hành thì Uep tục thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 32/2019/NĐ-CP cho đến khi hoàn thành thanh toán, quyết toán kinh
phí đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.

Việc đặt hàng sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ
nguon chi thường xuyên đã được giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2025
(bao gồm dự toán năm trước được chuyen nguồn sang năm 2025, dự toán được
bồ sung năm 2025) nhưng chưa có quyết định đặt hàng, chưa ký hợp đồng đặt
hàng thì cơ quan đặt hàng được quyết định việc tiếp tục áp dụng theo quy định
tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP hoặc quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP
(được sửa đồi, bồ sung tại Nghị định này).

7. Đối với việc mua sắm tập trung cấp địa phương, sau khi thực hiện sắp
xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh, đơn vị hành chính cấp tỉnh hình thành sau sắp
xếp được sử dụng các thỏa thuận khung, đơn giá của các đơn vị hành chính cấp
tỉnh trước sắp xếp theo nguyên tắc áp dụng thỏa thuận khung có số lượng nhiều
nhất hoặc thời hạn hiệu lực còn dài nhất và không bị giới hạn về số lượng áp

180

dụng cho đến khi có kết quả mua sắm tập trung mới của đơn vị hành chính cấp
tính hình thành sau săp xêp.

8. Quyết định cầm tham gia hoạt động đấu thầu được ban hành trước ngày 01
tháng 7 năm 2025 được thực hiện như sau:

a) Nhà thầu đang bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu trên địa bàn đơn vị
hành chính cấp tỉnh trước khi sắp xếp thì tiếp tục bị cấm tham gia hoạt động
đấu thầu trên địa bàn đơn vị hành chính cấp tỉnh hình thành sau sắp xếp đến khi
hết thời gian cấm được ghỉ trong Quyết định cấm tham gia hoạt động đầu thầu;

b) Nhà thầu đang bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu trên địa bàn đơn vị
hành chính cấp huyen trước ngày 01 tháng 7 năm 2025 thì ũẻp tục bị cấm tham
gia hoat đong đấu thầu trên địa bàn các đơn vị hành chính cấp xã hình thành
sau sắp xếp có toàn bộ hoặc một phần diện tích tự nhiên của đơn vị hành
mp xã trước wp xếp thuộc đơn vị hành chính cấp huyen mà nhà thầu bị
cấm đến khi hết thời gian cấm được ghi trong Quyết định cấm tham gia
hoạt động đấu thầu;

c) Nhà thầu đang bị cấm tham g1a hoạt động đấu thầu trên địa bàn đơn vị
hành chính cấp xã trước khi sắp xếp thì ũếp tục bị cấm tham ga hoạt đong đấu
thầu trên địa bàn các đơn vị hành chính cấp xã hình thanh sau sắp xep co toàn
bộ hoặc một phan diện tích tự nhiên của ủ*n vị hành cấp xã trước sắp xep mzì
nhà thầu đã bị cắm đến khi hết thời gian cắấm được ghi trong Quyết định cắấm
tham gia hoạt động đấu thầu;

d) Đ01 với các Quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu của người có
thẩm quyền và cơ quan, đơn vị khong thuộc w.c trường hợp quy định tại các
điểm a, b và c khoản này, nhà thầu đang bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu
trên địa bàn hoặc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị trước khi thực hiện sẳp
xếp thì ũếp tục bị cấm trên địa bàn hoặc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị
hình thành sau sắp xếp đến khi hết thời gian cấm được ghi trong Quyết định
cấm tham gia hoạt động đấu thầu.

Điều 145. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các Nghị định và các
điều khoản sau đây hết hiệu lực thi hành:

a) Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính
phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đầu thầu về lựa
chọn nhà thầu (đã được sửa đồi, bổ sung theo Nghị định số 115/2024/NĐ-CP

181

ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Đầu thầu về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có
sử dụng đất và Nghị định số 17/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ sửa đồi, bồ sung một số điều của các Nghị định quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp thi hành Luật Đầu thầu);

b) Khoản 5 Điều 13 và khoản 3 Điều 14 Nghị định số 165/2017/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài
sản tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam.

3. Hàng hóa có xuất xứ Việt Nam theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều
10 của Luật Đầấu thầu được xác định theo quy định của pháp luật thương mại
về cách thức xác định hàng hóa sản xuất tại Việt Nam. Việc xác định thuốc sản
xuất trong nước thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Quy định tại điểm b
khoản 5 Điều 6 của Nghị định này có hiệu lực cho đến khi pháp luật thương
mại có quy định về cách thức xác định hàng hóa sản xuất tại Việt Nam.

4. Việc công khai thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu,
chất lượng hàng hóa đã được sử dụng theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của
Nghị định này được thực hiện đối với các gói thầu tổ chức lựa chọn nhà thầu
theo quy định của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đồi, bồ sung
tại Luật số 57/2024/QH15, Luật số 90/2025/QH15).

5. Việc xác định danh mục, yêu cầu về tính năng và yêu cầu kỹ thuật của
gói thầu mua sắm thiết bị M tế, vật tư xét nghiệm phục vụ cho việc lập kế hoạch
lựa chọn nhà thầu, tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định của pháp
luật. Trường hợp pháp luật chưa có quy định, chủ đầu tư quyết định việc thành
lập hội đồng hoặc giao một đơn vị trực thuộc để lựa chọn danh mục, yêu cầu
về tính năng và yêu cầu kỹ thuật đáp ứng yêu cầu chuyên môn.

Điều 146. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:

a) Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện các điều, khoản được glao
theo quy định tại Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đổi, bồổ sung
tại Luật số 57/2024/QH15, Luật số 90/2025/QH15), Nghị định này và các nội
dung cần thiết khác để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về đấu thầu;

b) Tổng hợp, quản lý cơ sở dữ liệu về nhà thầu; chất lượng hàng hóa đã
được sử dụng: nhà thầu không bảo đảm uy tín khi tham dự thầu, nhà thầu bị
chấm dứt hợp fflẫng do lỗi của nhà thầu, nhà thầu bị cấm tham gia hoạt động

182

đấu thầu và các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm khác; danh sách nhà thầu
nước ngoài trúng thâu;

c) Ban hành mẫu hồ sơ, tài liệu về lựa chọn nhà thầu; hướng dẫn về quản
lý và sử dụng các chi phí trong lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia;

d) Chỉnh sửa các tính năng, biểu mẫu dưới dạng webform trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia để bảo đảm phù hợp với quy trình, kỹ thuật đấu thầu
qua mạng, tăng cường tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh
tế, bảo đảm hiệu quả công tác quản lý nhà nước về đầu thầu.

2. Bộ Y tế có trách nhiệm:

a) Hướng dẫn thực hiện việc lựa chọn nhà thầu, các biện pháp thi hành
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 (đã được sửa đổi, bổ sung tại Luật số
57/2024/QH15 và Luật số 90/2025/QH15) và Nghị định này trong phạm vi
quản lý của mình;

b) Ban hành mẫu hồ sơ lựa chọn nhà thầu đối với thuốc;

c) Hướng dẫn về nguyên tắc, tiêu chí, tổng hợp nhu cầu đề lập danh mục
thuốc mua sắm tập trung; thời hạn tổng hợp danh mục, thời gian ban hành danh
mục; thời gian dự kiến tổ chức lựa chọn nhà thầu, thời gian dự kiến công khai
thông tin về thỏa thuận khung, hợp đồng trong mua sắm tập trung;

d) Hướng dẫn về phân nhóm thiết bị y tế theo tiêu chuẩn kỹ thuật,
chất lượng.

3. Các bộ ban hành quy định, chương trình, hoạt động thúc đẩy dán nhãn,
xây dựng, hoàn thiện quy trình đối với nhãn năng lượng: nhãn bông sen xanh;
nhãn nông nghiệp sinh thái, nông nghiêp xanh, nông nghiệp các-bon thấp; nhãn
cho các loại vật liệu xay dựng, sản phẩm vat liệu xay dựng xanh, tiết kiệm năng
lượng đề thực hiện kế hoạch hành động quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn
2021 - 2030 theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, làm cơ sở áp dụng ưu
đãi trong đấu thầu theo quy định tại Nghị định này.

4. Định kỳ hằng năm, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các doanh nghiệp nhà
nước và các cơ quan, tổ chức khác thuộc đối tượng áp dụng theo quy định tại
Điều 2 của Luật Đầu thầu báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu, gửi
Bộ Tài chính đề tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

183

5. Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình chịu
trách nhiệm hướng dẫn và thi hành Nghị định này.

NVơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:

- Văn phòng Tồng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Văn phòng Quốc hội;

- Hội fflỀng Dân tộc và các ny ban của Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

-Lưu: VT, CN 2). %o

